Begini Cara Menurunkan Berat Badan Tanpa Mengurangi Makan! 

Setiap orang yang menjalankan diet pasti menganut aturan 'mengurangi porsi makan'. Tapi bagaimana jika kamu bukan penggemar aturan diet itu? Ingin tetap diet tapi tak perlu mengurangi makan, memang bisa? Ternyata memang bisa. 
Ternyata mengurangi asupan kalori tidak harus dengan mengurangi makan. Penelitian yang dilakukan Penn State University mengungkapkan bahwa cukup fokus makan makanan sehat saja sudah bisa memberikan efek menurunkan berat badan dibandingkan memaksakan diri mengurangi porsi makan. 
Penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Appetite, yang membandingkan konsumsi makanan dari porsi dua kelompok wanita, yaitu yang makan sehat dan mengurangi porsi makan, didapatkan bahwa ternyata mereka yang makan makanan sehat dengan porsi biasa, juga bisa mengalami penurunan berat badan karena tanpa sadar mereka sudah mengurangi kalori dari makanan yang tidak sehat. 
Penulis penelitian, Faris Zuraikat, mengungkapkan bahwa membuat pilihan makanan sehat dari waktu ke waktu adalah cara yang lebih baik mengurangi kalori dan menurunkan berat badan secara alami tanpa banyak berusaha. Ia menyarankan banyak orang untuk fokus pada kualitas gizi makanan dibandingkan porsinya. 
Ia juga menyarankan untuk makan makanan tinggi kandungan air seperti buah dan sayuran karena mengandung serat tinggi namun rendah kalori. Dan air sangat membantu mengenyangkan dan mengurangi keinginan makan lebih banyak. 