Ternyata Ini Penyebab Mengapa Menstruasi Datang Tak Teratur. 

Pernah merasakan siklus menstruasi yang tidak teratur? Memang banyak sekali para wanita yang mengalami situasi ini dan akhirnya membuat aktivitas terganggu. 
Menurut dr Dwi Priangga, SpOG, menstruasi merupakan sebuah proses alami yang akan di lewati oleh seorang perempuan dewasa usia reproduktif secara periodik. Perubahan siklus menstruasi dapat menjadi tanda bahwa terdapat kondisi medis tertentu dan dapat mempengaruhi kualitas hidup seorang perempuan. 
"Gangguan menstruasi dapat dialami oleh siapa saja, remaja, perempuan dewasa ataupun yang sudah mengalami menopause," ujarnya saat ditemui dalam acara seminar Sehat Reproduksi Milik Segala Usia di Jakarta. 
Lebih dari 50 persen perempuan akan mengalami gangguan menstruasi setidaknya satu kali dalam masa reproduktifnya. Menstruasi normal adalah suatu proses fisiologis dimana terjadi pengeluaran darah, mukus (lendir) dan seluler debris dari uterus secara periodik dengan interval waktu tertentu. Umumnya terjadi sejak menars sampai menopause dengan pengecualian pada masa kehamilan serta menyusui. Proses tersebut terjadi karena adanya interaksi dari organ-organ hormonal. 
Dr Dwi menambahkan, gangguan menstruasi dapat disebabkan oleh gangguan fisik sebanyak 80 persen, dismenore sebanyak 50 persen, serta gangguan siklus 20-40 persen.