Kapankah Siklus Menstruasi Ibu Kembali Normal Setelah Menyusui? 

Mom, seperti yang diketahui, setelah melahirkan, tubuh akan menghadapi beberapa perubahan hormon yang dapat mempengaruhi siklus menstruasi. Siklus menstruasi bisa kembali normal karena beberapa faktor berikut ini. 
Yang pertama adalah seberapa sering kamu menyusui buah hati. Frekuensi menyusui juga dapat mempercepat atau memperlambat kembalinya siklus menstruasi normal. 
Selain itu, keputusan untuk mengkonsumsi pil KB juga dapat mempengaruhi siklus menstruasi. Ini karena pengaruh pil KB pada hormon dalam tubuh. Selama payudara masih mendapat stimulasi yang cukup sering, payudara akan memproduksi susu dan siklus menstruasi akan sedikit terhambat. 
Saat stimulasi yang diberikan ke payudara semakin menurun, kamu juga akan lebih cepat menstruasi normal kembali. Ini juga bergantung pada kondisi tubuh masing-masing karena kondisi yang berbeda dapat mengalami hal yang berbeda. 