Awas, Turunnya Berat Badan Bisa Melemahkan Kekuatan Tulang. 

Hampir setiap orang pasti menginginkan memiliki berat badan ideal. Dan ketika berat badan naik sedikit saja, tidak jarang ia akan melakukan diet ketat demi menurunkan kembali berat badannya. Namun ladies, saat kamu hendak menurunkan berat badan, pastikan untuk selalu hati-hati dan waspada. 
Melansir dari laman Hindustan Times, menurunnya berat badan bisa melemahkan tulang. Studi yang dilakukan di Framingham Study (studi kardiovaskular jangka panjang yang tengah berlangsung pada penduduk Framingham, Mussachusetts, Amerika Serikat) menemukan bahwa orang-orang yang berat badannya turun memiliki kerusakan dan melemahnya tulang yang cukup memprihatinkan dibandingkan orang-orang yang berat badannya tidak turun.  
Douglas P Kiel, salah satu peneliti mengungkapkan bahwa "Kami menemukan, pria dan wanita dengan penurunan berat badan jangka pendek dan penurunan jangka panjang punya kerusakan bentuk tulang dibandingkan orang-orang yang berat badannya stabil atau tidak turun". 
Sedangkan studi lain yang dipublikasikan di Journal of Bone & Mineral Research menyebutkan bahwa diet ketat yang disertai dengan pil penurun berat badan tidak hanya memiliki efek buruk terhadap kesehatan dan kekuatan tulang saja. Lebih jauh, ia juga rentan terhadap berbagai masalah berbahaya seperti rusaknya empedu, adanya masalah jantung, hati dan organ dalam lainnya. 
Menurunkan berat badan atau diet juga sangat memungkinkan seseorang mengalami masalah pada otak seperti halnya tidak bisa fokus, kemampuan mengingat yang buruk. 

