Bahaya Zat Kimia Pada Plastik, Tingkatkan Risiko Kanker Payudara. 

Sampai saat ini, kanker masih menjadi salah satu penyakit yang paling ditakuti karena begitu berbahaya dan mematikan. Untuk kaum hawa sendiri, kanker yang sangat ditakuti dan jumlah penderitanya terbanyak adalah kanker payudara serta kanker serviks. Jumlah penderita penyakit ini diketahui mengalami peningkatan yang cukup tinggi dari hari ke hari. 
Dikutip dari laman boldsky.com, kanker payudara terjadi karena banyak hal. Antara lain adalah adanya riwayat keluarga yang menderita kanker sejenis, pola hidup yang tidak sehat hingga adanya paparan zat kimia tertentu pada plastik yang meningkatkan pertumbuhan serta perkembangan sel kanker pada tubuh. 
Studi terbaru yang dilakukan para ahli kanker di Universitas Oakland di Michigan menemukan bahwa ada beberapa zat kimia yang terkandung dalam plastik dan bisa menyebabkan meningkatnya pertumbuhan sel kanker. Zat kimia tersebut sering disebut sebagai Bisphenol S (BPS). Zat ini berpotensi besar mempengaruhi hormon dalam tubuh sehingga menyebabkan tumbuh serta berkembangnya sel kanker payudara. 
"Jika seorang wanita memiliki gen BRAC1 dan menggunakan produk yang mengandung BPS, ia memiliki risiko menderita kanker lebih besar. Zat kimia BPS adalah salah satu zat yang bisa meningkatkan jumlah sel kanker pada tubuh" kata Sumi Dinda, seorang Professor di Michigan.
Karena temuan inilah, para ahli sangat menyarankan agar kita semua mengurangi penggunaan plastik. Hindari meletakkan makanan yang masih panas pada wadah yang berbahan dasar plastik. 