Orang yang Mendengkur Saat Tidur Lebih Rentan Sakit. 
 
Waspada jika Anda kerap mendengkur atau mengorok saat tidur! Penelitian yang dilakukan oleh West China Hospital di Sichuan menemukan bahaya di balik kebiasaan tersebut.  
Dalam penelitian itu ditemukan, bahwa orang yang mengorok atau mendengkur rentan sakit karena kerusakan DNA. Kerusakan ini mengakibatkan sel-sel menua dengan cepat dan meningkatkan berbagai risiko penyakit seperti kanker. 
Dilansir dari Daily Mail, temuan ini didapat setelah para peneliti mengamati dampak gangguan tidur atau sleep apnea. Peneliti melibatkan lebih dari 2.600 pasien dan data diambil dari 8 studi lainnya. 
Hasilnya ditemukan keterkaitan yang signifikan antara mendengkur berat dengan pengurangan panjang telomere. Telomere merupakan bagian ujung atau ekor dari kromosom (molekul DNA) yang mampu mencegah materi genetik tersebut mengalami kerusakan. 
Artinya, jika telemore mengalami pemendekan maka mereka yang kerap mendengkur saat tidur lebih berisiko kesehatannya. Pasalnya, kondisi ini memicu percepatan proses penuaan dan berisiko tinggi mengalami penyakit kronis seperti kanker. 