Menurut Studi, Wanita Bertubuh Pendek Lebih Susah Menurunkan Berat Badan. 

Memiliki berat badan ideal adalah impian dari setiap orang. Dan saat berat badan tak lagi ideal, berat badan naik sedikit saja, tidak sedikit orang yang berusaha keras untuk menurunkannya. Menurunkan berat badan sendiri bisa dilakukan dengan cara bermacam-macam, mulai dari melakukan diet ketat, olahraga rutin setiap hari atau yang instan adalah dengan sedot lemak. 
Bicara mengenai usaha untuk menurunkan berat badan, dalam banyak kasus ditemukan bahwa tidak sedikit orang yang gagal menurunkan berat badan. Walau sudah melakukan diet ketat, sudah olahraga rutin bahkan berat, sudah minum obat pelangsing dan memangkas banyak porsi makan, berat badan tetap tak kunjung turun. Kalau pun turun hanya sedikit sekali. 
Kira-kira kenapa hal itu bisa terjadi? Susahnya seseorang menurunkan berat badan bisa terjadi karena banyak hal. Mulai dari usia, hormon, tingkat aktivitas, waktu tidur hingga tinggi badan. Yap, para ahli menemukan bahwa orang dengan tinggi badan kurang atau bertubuh pendek ternyata lebih susah menurunkan berat badan. 
"Benar. Wanita pendek harus mengonsumsi kalori lebih sedikit bila ingin menurunkan berat badan dibandingkan temannya yang lebih tinggi walau faktor-faktor lain sama" kata Luiza Petre, seorang ahli kesehatan dan ahli nutrisi. 
Studi menemukan bahwa wanita bertubuh pendek susah menurunkan berat karena memiliki massa otot yang kerjanya tidak secepat massa otot pada orang-orang bertubuh tinggi. Wanita yang bertubuh tinggi dan konsumsi makanan dengan porsi sama dengan wanita bertubuh tinggi juga menjadi alasan kenapa ia susah diet. 
Meski begitu, tidak semua wanita pendek akan kesusahan menurunkan berat dan wanita tinggi lebih mudah menurunkan berat badan. Adanya faktor gen, hormon, tingkat aktivitas atau gerak tubuh, tingkat stres dan porsi makan juga berpengaruh besar terhadap berat badan seseorang. Pendek atau pun tinggi seseorang, selama ia sungguh-sungguh dalam diet dan menutrisi tubuh dengan tepat, memiliki berat badan ideal tentunya bukan hanya sebatas mimpi. 