Kram Parah dari Menstruasi-Menstruasi Sebelumnya? Ini Masalahnya. 

Jarang kram saat menstruasi tapi tiba-tiba jadi kram parah dan sakit sekali hingga tak bisa beraktivitas? Mungkin kamu harus hati-hati dengan gejala yang satu ini ladies. Kram saat haid memang hal yang umum, bahkan 80% wanita di dunia mengalaminya. 
Hal ini terjadi karena rahim atau uterus pada dasarnya adalah sekelompok otot yang besar. Dan ketika kamu menstruasi, otot ini akan mendorong atau mengalami kontraksi untuk 'membersihkan' diri, dan begitulah kram secara alami terjadi. 
Tapi jika kamu jarang mengalami kram parah dan tiba-tiba saja bulan ini kamu merasakan kram tak tertahankan hingga obat pereda nyeri juga tidak mempan, kamu harus tahu apa alasannya. Para ahli mengungkapkan bahwa kemungkinan besar kamu mengalami endometriosis. 
Endometriosis adalah kondisi di mana jaringan rahim masuk ke dalam rongga pelvis, menempel pada organ terdekat seperti ovarium, saluran tuba falopi, bahkan rektum. Dan wanita yang mengalami endometriosis menderita kram yang hebat, ungkap f Sherry A Ross, dokter kandungan sekaligus penulis buku She-Ology: The Definitive Guide to Women’s Intimate Health dalam Health.com. 
Jika itu terjadi hanya sekali dan tak pernah terjadi lagi, kemungkinan itu hanya pengaruh hormon. Tapi jika kram hebat terjadi setiap kali kamu menstruasi lagi dan lagi, sebaiknya periksakan diri segera ya. 