Peringati Hari Ginjal Sedunia, Kemenkes Fokuskan Kesehatan Wanita. 
 
Hari Ginjal Sedunia diperingati setiap tahunnya pada Kamis minggu kedua di bulan Maret. Tahun ini, Hari Ginjal Sedunia jatuh pada tanggal 8 Maret 2018 dengan mengusung tema Ginjal dan Kesehatan Perempuan: Rangkul, Hargai, Berdayakan. 
Hal ini bertujuan untuk mengajak mempromosilkan akses yang terjangkau dan adil terhadap pendidikan kesehatan, perawatan kesehatan dan pencegahan penyakit ginjal bagi semua wanita dana anak perempuan di dunia. Di Indonesia, peringatan Hari Ginjal Sedunia diisi dengan serangkaian kegiatan. 
Terkait momen ini, Kementerian Kesehatan (Kemenkes) juga menghimbau kepada pemerintah, swasta maupun masyarakat untuk dapat berpartisipasi dan mendukung upaya pencegahan dan pengendalian penyakit ginjal dengan meningkatkan upaya promotif dan preventif. Ini bisa dilakukan dengan modifikasi gaya hidup. 
"Melakukan aktivitas fisik teratur, makan makanan sehat (rendah lemak, rendah garam, tinggi serat), kontrol tekanan darah dan gula darah, monitor berat badan dan mempertahankan berat badan normal, minum air putih minimal 2 liter per hari, tidak konsumsi obat-obatan yang tidak dianjurkan dan tidak merokok," ujar Ketua Pengurus Besar PERNEFI dan Ketua Divisi Ginjal Hipertensi, Departemen Ilmu Penyakit Dalam FKUI-RSCM, dr. Aida Lydia, PhD saat acara Ginjal & Kesehatan Perempuan di Artotel, Jakarta, Rabu (7/3/2018). 
Selain itu, Kemenkes juga mendorong implementasi Gerakan Masyarakat Hidup Sehat (GERMAS) dan Standar Pelayanan Minimal (SPM) serta mendorong kementerian dan lintas sektor terkait lainnya untuk meningkatkan kerjasama dalam mengatasi masalah kesehatan sehingga semua kebijakan yang ada berpihak pada kesehatan.  