Mengatasi Masalah Jamur Kaki dan Kutu Air dengan Bawang Putih. 

Bawang putih merupakan salah satu bumbu masakan yang bisa membuat segala masakan terasa makin lezat dan nikmat. Bawang putih juga memiliki aroma yang khas dan disukai banyak orang tetapi juga cukup dibenci sebagian orang.  
Selain sebagai bumbu masakan, bawang putih juga bermanfaat sebagai obat berbagai masalah kesehatan. Salah satunya adalah masalah jamur pada kaki dan kutu air. Dilansir dari laman Cleveland Clinic, aroma tajam pada bawang putih bermanfaat untuk mengusir bakteri serta virus pada kaki. 
Cara mengatasi masalah jamur kaki dan kutu air sangatlah mudah. Ambil satu siung bawang putih kemudian parut atau cukup dimemarkan. Oleskan pada kaki yang mengalami masalah jamur dan kutu air. Diamkan selama beberapa menit kemudian siram dengan air bersih.  
Lakukan cara ini setiap hari agar mendapatkan hasil yang maksimal. Semoga informasi ini bermanfaat dan selamat mencoba. 