Menurut Study, Mencuci Piring Bisa Meredakan Stres & Kecemasan. 

Apakah kamu termasuk sebagai seseorang yang rajin mengerjakan pekerjaan rumah atau bebersih mulai dari menyapu, mengepel dan sekedar mencuci piring? Penting kita tahu, selain memberi manfaat menjaga kebersihan dan kesehatan lingkungan, mengerjakan pekerjaan rumah juga bermanfaat untuk menjaga kesehatan tubuh. 
Dilansir dari laman rd.com, mengerjakan pekerjaan rumah mulai dari menyapu, mengepel, mengelap kaca hingga mencuci piring memiliki manfaat sendiri-sendiri bagi kesehatan. Para ahli mengungkapkan jika mencuci piring dengan hati tenang dan senang, ini bisa mencegah sekaligus meredakan stres maupun kecemasan. 
Sebuah penelitian yang dilakukan di Florida State University menyebutkan bahwa mencuci piring secara signifikan bisa mengurangi stres dan kecemasan. Beberapa ahli juga mengungkapkan bahwa dengan mencuci piring, seseorang bahkan bisa memperoleh inspirasi atau berpikir lebih fokus. 
Namun begitu, meski mencuci piring bisa meredakan stres, mencuci piring saja tidak serta merta bermanfaat meredakan stres. Ada aturan tersendiri sehingga aktivitas mencuci piring bermanfaat meredakan stres. Aturan tersebut adalah, pastikan bahwa mencuci piring dilakukan dengan lapang dada atau tanpa beban. Mencuci piring ini sebaiknya dilakukan setenang dan sesantai mungkin. 
Gunakan pula sabun cuci piring aroma jeruk atau lemon yang wangi. Aliran air untuk mencuci piring disarankan juga bersih serta bersuhu normal (tidak terlalu dingin dan tidak terlalu panas). Menurut para peneliti, semakin seseorang menikmati aktivitasnya dalam mencuci piring, maka semakin rendah ia stres maupun merasa cemas. 
