Benarkah Pakai Masker Bisa Mencegah & Melindungimu dari Serangan Flu? 

Ketika cuaca sedang buruk dan banyak virus flu menyerang, banyak orang mungkin akan mengambil tindakan pencegahan dengan cara memakai masker ke mana-mana, agar tidak tertular dan ikutan sakit flu. Tapi benarkah hal ini efektif mencegah dan terserang flu? 
Penelitian terbaru yang dilakukan University of Maryland mengungkapkan bahwa virus flu tidak selalu menyerang lewat bersin dan batuk yang tercampur di udara, tapi ini juga bisa menyerang dan menyebar bahkan dengan cara seseorang bernafas seperti biasa dan pada umumnya. 
Karena virus yang tercampur di udara dari seseorang yang berpenyakit flu bisa terbawa angin dan pergi ke mana saja di dalam butir-butir uap air di udara, ketika seseorang bernapas seperti biasa dan tidak sengaja menghirup udara tersebut, dengan sendirinya virus akan menginfeksi dan menyebarkan penyakit. 
Tapi apakah memakai masker bisa membantu mencegah serangan flu? Dokter Sherif Mossad, MD, spesialis infeksi Cleveland Clinic, mengungkapkan dalam Health.com bahwa, memang benar, masker yang biasa digunakan dalam rumah sakit (atau disebut juga masker operasi) bisa membantu mencegah flu. 
Masker bekerja dengan baik mencegah dua hal, yaitu mencegah transmisi atau penularan virus flu kepada orang lain (bagi yang sudah sakit flu), dan juga menjaga diri sendiri dari tertular flu (bagi yang sehat). 
Masker berfungsi sebagai penyaring udara dan penghambat virus flu untuk bisa terhirup secara langsung oleh orang yang sehat. Masker juga jadi penghambat atau tameng virus flu untuk tersebar saat bersin, bagi yang menderita flu. 
Ahli kesehatan menyarankan menggunakan masker sekali pakai dan membuangnya setelah sekali dipakai. Saat kamu membuang masker yang sudah dipakai, kamu juga membuang virus yang menyebar di situ. Ketika masker basah, tingkat efektivitasnya jadi menurun dan sebaiknya langsung diganti dengan yang baru. 
Tapi tentu saja, memakai masker saja belum jadi cara efektif tidak terserang flu sama sekali. Ada beberapa tindakan pencegahan yang bisa menghindarkan serangan flu, seperti suntik vaksin flu sehingga tubuh lebih kebal terhadap serangan virus, atau mencuci tangan dengan rajin setelah menyentuh dan melakukan apa saja ya. 