Ingin Menstruasi Selalu Lancar? Konsumsi Jambu Biji.  

Umumnya wanita akan mengalami menstruasi setiap satu bulan sekali. Menstruasi sendiri merupakan keadaan di mana tubuh wanita mengalami perkembangan. Darah kotor di rahim akan dibuang selama menstruasi terjadi. Biasanya, durasi menstruasi adalah 2 hingga 7 hari. Siklus menstruasi yang normal adalah 28-35 hari. Tapi, ternyata karena beberapa sebab banyak wanita yang menstruasinya tidak lancar. 
Ada banyak hal yang membuat menstruasi tidak lancar mulai dari stres, kelelahan, pola makan tidak sehat, pola hidup tidak sehat, dan masih banyak lagi lainnya. Hormon yang tidak seimbang juga dipercaya sebagai penyebab kenapa menstruasi tidak lancar. Karena hormon setiap wanita tidak sama, masa menstruasi wanita satu dengan lainnya pun tidak sama. 
Nah, kamu bisa mengatasi hal ini dengan konsumsi Vitamin C yang cukup lho Ladies. Salah satu bahan makanan yang kaya akan Vitamin C adalah buah jambu biji. Jambu biji sangat kaya akan Vitamin C. Buah ini mengandung sekitar 228 mg Vitamin C per buah. Kamu bisa mengonsumsi buah ini langsung atau mungkin membuatnya jadi jus Ladies. 
Selain itu kamu juga disarankan untuk banyak meminum air putih. Minum air putih minimal 8 gelas sehari atau setara dengan 2 liter air perhari bermanfaat untuk kesehatan dan kelancaran metabolisme dalam tubuh, sehingga memperlancar peredaran darah. 
