Menurut Studi, Ubi Jalar Bisa Bermanfaat Menurunkan Berat Badan. 

Sebuah penelitian terbaru menemukan bahwa nutrisi dan vitamin yang terkandung di dalam ubi jalar bisa bermanfaat menurunkan berat badan. Tak hanya menurunkan berat badan, nutrisi pada ubi jalar juga dipercaya bisa menurunkan kemungkinan diabetes. 
Melansir dari laman boldsky.com, para ahli mengungkapkan jika mengonsumsi ubi jalar bisa membantu menghilangkan kelebihan berat badan dan mengurangi lemak di perut. 
Selain itu, senyawa aktif yang terkandung di dalam ubi juga dikatakan bisa meningkatkan sistem kekebalan tubuh, mengatasi masalah asma, melancarkan sistem pencernaan, mencegah diabetes, menstabilkan tekanan darah dan mencegah kanker. 
Ubi jalar sebagai salah satu makanan kaya serat, ini menjadikannya sebagai makanan yang begitu baik dan bermanfaat untuk tubuh. Penelitian yang dilakukan di Oregon State University menemukan bahwa kandungan gula alami pada ubi jalar baik buat kesehatan dan tidak menyebabkan obesitas. Sebaliknya, kandungan gula alami tersebut bisa menstabilkan gula darah dalam tubuh dan memangkas lemak yang menumpuk di perut. 
Di setiap 100 gram ubi jalar terdapat 12 persen sari pati nutrisi yang sangat baik buat kesehatan tubuh. Nutrisi ini juga meningkatkan sistem kekebalan tubuh terhadap berbagai serangan berbagai penyakit mematikan. 
Untuk mengonsumsi ubi jalar agar semakin sehat, kita bisa mengonsumsinya sebagai campuran salad. Atau, kita bisa mengukusnya dan mengolahnya menjadi berbagai makanan lezat seperti bubur dan kolak ubi jalar. 