Awas, Kerja Lembur Meningkatkan Risiko Kanker Payudara. 

Sampai saat ini, kanker menjadi salah satu penyakit paling mematikan di dunia. Untuk wanita sendiri, kanker yang paling sering menyerang adalah kanker payudara. Dari penelitian yang ada, hampir 50 persen wanita yang menderita kanker meninggal karena kanker payudara. Mengenai kanker payudara, hal ini sebenarnya bisa disebabkan oleh banyak hal. Mulai dari adanya mutasi gen atau turunan dari orang tua, karena pola hidup yang tidak sehat dan banyak hal lain. 
Kanker payudara sering kali disebabkan karena tubuh seseorang terlalu capek dan tidak memiliki tidur yang cukup saat malam. Kurangnya tidur ini bisa saja disebabkan oleh kebiasaan kerja lembur, insomnia dan masih banyak lagi. Mengenai kebiasaan lembur, para peneliti di University of Oxford mengungkapkan bahwa saat seorang wanita dibebani dengan pekerjaan yang menumpuk dan menuntutnya untuk lembur saat malam, ini sangat memungkinkan tubuh wanita tersebut mengalami penurunan kekebalan tubuh. 
Saat kekebalan dalam tubuh menurun, hal ini sangat memungkinkan untuk tubuh terserang berbagai penyakit. Salah satu penyakit itu adalah kanker payudara. "Ketika seorang wanita lembut hingga larut malam, maka jam tubuh alaminya akan terganggu. Ini sangat memungkinkan tubuh mengalami pertumbuhan sel kanker. Dan yang paling sering adalah tumbuhnya sel kanker payudara," kata Ruth Travis dari University of Oxford. 
Para peneliti yang melakukan penelitian terhadap sedikitnya 8 ribu wanita di beragam kota besar di dunia, menemukan bahwa penderita kanker banyak dialami oleh wanita-wanita yang sering lembur atau bekerja saat malam. Kanker payudara juga ditemukan pada wanita-wanita yang tidak memiliki tidur cukup juga sering begadang saat malam. 
Untuk mencegah risiko kanker payudara ini sendiri, sangat disarankan agar kita semua mau menerapkan pola hidup sehat setiap harinya, mengurangi kerja lembur hingga larut malam, tidur cukup dan olahraga cukup. Kita semua juga sangat disarankan untuk perbanyak konsumsi buah dan sayur serta melakukan check up terhadap kondisi kesehatan kita. 