Minum Teh Panas Tingkatkan Risiko Kanker bagi Perokok dan Peminum Alkohol. 
 
Di China, minum teh panas diklaim mampu memberikan banyak manfaat. Salah satunya mencegah terserang risiko kanker akibat rokok dan alkohol. Hal ini pun dinilai sebagai kebiasaan yang wajar. Namun, sebuah penelitian terbaru menunjukkan hal yang berbeda. 
Dilansir dari Reuters, pemimpin penelitian dr Jun Lv dari Peking University Health Science Center menjelaskan, bahwa mengonsumsi teh panas bisa meningkatkan risiko terserang kanker hingga lima kali lipat dibandingkan mereka yang tidak merokok, minum alkohol dan minum teh panas. Peneliti melihat data dari 450.000 orang dewasa berusia 30—79 tahun selama sembilan tahun. 
Hasilnya ditemukan bahwa sebanyak 1.731 orang terserang tumor esofagus. Peneliti menduga hal ini disebabkan karena konsumsi teh dengan suhu yang tinggi. Kebiasaan ini bisa merusak sel-sel dinding esofagus para perokok atau peminum alkohol. Saat sel rusak, pertumbuhan tumor kanker pun semakin meningkat. 
Namun risiko ini tidak ditemukan pada mereka yang tidak merokok atau mengonsumsi alkohol. Meski riskiko tidak ditemukan, para peneliti tetap tidak menganjurkan mengonsumsi teh panas. "Sebaiknya seseorang yang sering mengonsumsi minuman panas tetap bijaksana menunggu dingin terlebih dahulu terlepas apakah dia juga merokok atau minum alkohol," ujar peneliti National Cancer Institute Neal Freedman. 