Darah Menstruasi Berwarna Hitam, Aman Enggak Sih? 

Setiap bulan wanita mengalami siklus bulanan yaitu menstruasi. Darah menstruasi yang normal berwarna merah. Namun beberapa ada yang darah menstruasinya berwarna hitam. Well, sebenarnya normal tidak sih darah menstruasi yang berwarna hitam ini. 
Darah menstruasi yang berwarna hitam ini disebabkan adanya gangguan hormon, namun tidak bersifat permanen. Penyebabnya pun bermacam-macam, umumnya terjadi karena pola makan yang tidak sehat. Tidak hanya itu, faktor stres pun dapat mempengaruhi perubahan hormon ini. 
Meskipun darah menstruasi yang berwarna hitam tidak terlalu berbahaya, sebaiknya kamu perlu memeriksakan diri jika hal ini terjadi padamu. Hal ini dapat mencegah terjadi miom atau kista. Pastikan bahwa tidak ada hal yang mengkhawatirkan dengan organ reproduksimu. Usia di atas 25 tahun sangat rentan risiko terkena kista. 
Mulai menjaga pola makan dan menghindari makanan yang dapat memicu perubahan hormon sangat disarankan. Selain itu kamu dapat memperbanyak makanan yang mengandung zat besi dan kalsium untuk menenangkan dinding rahim, agar tidak ada masalah dengan menstruasi kamu. 
Lakukan olahraga teratur dan hindari stres. Minum air putih yang banyak sangat disarankan untuk mengurangi risiko masalah ini. 