Menstruasi Saat Umur 4 Tahun, Gadis Kecil Ini Berisiko Menopause Dini. 

Ladies, wanita akan memasuki masa baligh atau jadi dewasa dengan ditandai datangnya haid atau menstruasi. Umumnya, wanita akan mengalami menstruasi pertama di umur 10 sampai 17 tahun. Namun, ada pula yang mengalaminya jauh sebelum atau sesudah usia normal tersebut. 
Kasus tak lazim ini dialami oleh Emily Dover. Gadis mungil ini mengalami haid pertama di usia empat tahun. Di usia yang sangat dini ia sudah harus mengalami masa haid. Seperti yang dilansir oleh The Sun, Emily sudah mengalami keanehan sejak ia masih bayi. 
Pertumbuhan Emily tidak normal, di usia empat bulan tubuhnya sudah seukuran anak berusia 1 tahun, meskipun saat lahir ia keluar dengan ukuran normal dan sehat. Emily terus tumbuh dan di usia empat bulan itu ia sudah harus mengenakan pakaian bayi usia 12-18 bulan. 
Payudara mulai tumbuh pada usia 2 tahun. Bulu-bulu halus di tubuhnya juga sudah tumbuh seperti remaja wanita yang mengalami masa pubertas. Emily pun dibawa ibunya untuk diperiksa di Rumah Sakit Wyong, Australia. Setelah diperiksa ternyata hormon Emily yang kala itu
berusia empat tahun sudah menyerupai hormon seorang wanita hamil. Ia didiagnosa menderita pubertas dini pada anak dan penyakit Addison yang membuat kelenjar adrenalinnya tak menghasilkan hormon steroid cukup. 
Sekarang Emily berusia lima tahun dan sudah memiliki payudara seperti gadis dewasa. Emily pun harus belajar cara memakai pembalut di usianya yang masih sangat kecil. Terlebih lagi kadang ia harus menerima ejekan dari teman-temannya di TK. 
Untuk menanggulangi penyakit yang ia alami ini, Emily harus menjalani terapi penggantian hormon yang membuatnya harus menerima suntikan setiap tiga bulan sekali. Ia pun sudah memasuki masa menopausenya di usia lima tahun. 