Bukan Kolesterol, Ini Harusnya yang Ditakuti Saat Makan Durian. 

Umumnya, makan buah-buahan itu sehat dan bahkan buah-buahan termasuk jenis makanan yang dianjurkan untuk dikonsumsi lebih banyak setiap harinya untuk menjaga kesehatan. Namun sepertinya aturan ini agak berbeda untuk buah durian. 
Banyak orang justru menyarankan agar orang tidak banyak makan durian karena kandungan kolesterolnya yang tinggi. Benarkah orang harus takut dengan kandungan kolesterol tinggi pada durian? Karena ternyata sebenarnya bukan itulah yang perlu dikhawatirkan. 
Seperti dilansir dari Changi General Hospital Dietetics and Food Service Department seperti dikutip dari situs Health XChange Singapore, Minggu 24 Juni 2018, dikatakan Teresa Cheong bahwa sebenarnya buah durian mengandung lemak jenuh tunggal yang justru dapat menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan menyeimbangkan tekanan darah tinggi. 
Tidak benar jika buah durian memiliki kolesterol. "Kolesterol ditemukan di dalam makanan yang mengandung lemak jenuh seperti daging merah, makanan laut, dan produk susu," ungkap Teresa Cheong. 
Yang perlu dikhawatirkan dari konsumsi buah durian yang berlebihan adalah kalori dalam buah durian tersebut. Durian punya kalori tinggi, per satu kilogram-nya hampir 1.350 kalori. Makan satu durian saja sudah mencukupi 68 persen dari 2.000 kalori harian yang disarankan untuk orang dewasa. Jadi, inilah yang patut diperhatikan banyak orang. 
Pada dasarnya, durian adalah buah kaya kandungan gizi seperti kalium, serat, zat besi, vitamin C, dan vitamin B kompleks. Jadi, sebenarnya tidak masalah mengonsumsi buah durian asal tidak berlebihan serta tidak setiap hari agar kesehatan tetap seimbang ya. 