Ingin Siklus Menstruasi Lancar? Yuk Konsumsi Brokoli. 

Setiap wanita akan mengalami menstruasi setiap bulannya. Menstruasi merupakan tanda bahwa wanita tersebut subur dan sehat. Sayangnya beberapa wanita mengalami masalah dengan siklus menstruasi mereka. Ada yang mengalami telat datang bulan. Tidak 1-2 hari saja, telat datang bulan ini bahkan bisa terjadi berminggu-minggu sampai berbulan-bulan. 
Telat menstruasi ini bisa disebabkan berbagai hal Ladies. Ada yang disebabkan faktor psikologis seperti stres, emosi yang tak stabil dan lain sebagainya. Namun ada pula yang disebabkan gaya hidup atau pola hidup yang tidak sehat. 
Banyak wanita yang cemas karena mengira ada masalah serius dengan organ wanitanya. Nah, bagi kamu yang ingin menstruasi selalu lancar tiap bulannya sangat disarankan untuk mengonsumsi satu sayuran super bergizi ini Ladies. Brokoli ternyata bermanfaat untuk melancarkan siklus menstruasi wanita. 
Brokoli mengandung vitamin A, B, C, K dengan tambahan antioksidan, zat besi dan serat yang kaya. Kandungan folat dan vitamin B dalam brokoli mampu mencegah depresi yang menjadi salah satu pemicu tidak teraturnya wanita saat menstruasi. Rutin mengonsumsi brokoli akan membantu tubuh tetap sehat dan siklus haid jadi lancar. 
Selain mengonsumsi makanan sehat ini kamu juga sangat disarankan untuk istirahat dan minum air putih dengan cukup. Terlalu banyak kegiatan dan kurang beristirahat juga bisa jadi salah satu penyebab telat haid. Sekali lagi aktivitas dan istirahat harus berimbang agar tubuh selalu stabil. 