Konsumsi Minuman Ringan Berisiko Meningkatkan Kanker Payudara. 

Sampai saat ini, kanker payudara menjadi salah satu kanker paling mematikan dan membunuh kaum hawa. Kanker payudara juga telah menjadi salah satu penyakit yang paling ditakuti. Sudah ada banyak wanita yang hidupnya berakhir karena mereka menderita kanker payudara. 
Menyoal kanker payudara, penyakit ini bisa menyerang siapa saja, kapan saja dan di mana saja. Yang lebih mengerikan lagi, banyak dari penderita kanker payudara yang tidak menyadari gejala risiko kanker payudara. Kira-kira, apa sih yang membuat seseorang bisa menderita kanker payudara? Para ahli mengungkap bahwa ada banyak hal yang bisa meningkatkan risiko kanker payudara. 
Hal tersebut antara lain adalah karena adanya faktor keturunan, karena pola hidup yang tidak sehat, konsumsi junk food secara berlebihan, kurangnya kesadaran akan aktivitas menjaga kesehatan dan kebersihan payudara. Dikutip dari laman boldsky.com, penelitian terbaru yang dipublikasikan di Journal Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention menyebutkan jika penyebab lain dari risiko kanker adalah kebiasaan buruk konsumsi soft drink atau minuman ringan dan bersoda. 
"Penelitian kami menemukan bahwa kebiasaan konsumsi soft drink, minuman manis dan sejenisnya saat remaja atau anak-anak berisiko meningkatkan risiko kanker payudara. Risiko ini bahkan mencapai 2 kali lipat lebih tinggi" kata Karin Michels, seorang profesor di University of California, Los Angeles Fielding School of Public Health. 
"Sel kanker butuh waktu selama bertahun-tahun untuk tumbuh dan berkembang. Kebiasaan hidup dan makan yang buruk bisa mempercepat pertumbuhan tersebut. Gejala dari kanker ini juga sangat sulit dideteksi. Penting bagi setiap wanita untuk menjalankan pola hidup sehat sejak ia masih anak-anak atau remaja," tambah Karin. 
Studi lain yang dilakukan oleh ahli kanker di Inggris menyebutkan jika wanita yang terbiasa konsumsi soft drink memiliki risiko kanker payudara hingga 35% lebih besar. Mereka yang sering konsumsi soft drink juga dipercaya bisa meningkatkan risiko menopause lebih cepat dibanding lainnya. 
Well Ladies, jika ingin mengurangi risiko kanker payudara, usahakan untuk mulai mengurangi kebiasaan konsumsi soft drink atau minuman ringan. Alangkah baiknya jika kita semua lebih suka dengan minuman menyehatkan yakni air putih. 