Terbukti, Sering Main Media Sosial Bisa Bikin Depresi & Gila Lho! 

Setiap orang sepertinya punya akun media sosial, bahkan bisa saja lebih dari tiga akun dan aktif semua. Perkembangan teknologi dan gaya hidup memang berubah pesat dan tahukah kamu, bahwa selain efek positif, perkembangan media sosial ini juga berpengaruh negatif, terutama untuk kesehatan mental. 
Penelitian November tahun 2017 menunjukkan bahwa terlalu sering menghabiskan waktu bermain di media sosial mampu meningkatkan tingkat stres dan memicu depresi. Tentu saja, banyak hal dalam kehidupan yang memicu stres. Tapi berbeda dengan perilaku masa kini, yang mana membuat banyak orang 'mengubur' diri mereka dengan menatap layar gadget. 
Pada awalnya, orang akan mendapat kebahagiaan saat bermain di media sosial. Ketik seserang berkomentar atau memberikan 'like', otak akan melepaskan dopamin karena tubuh merasa senang. Semakin banyak interaksi yang diberikan dari teman-teman dunia maya, maka akan semakin baik. Namun lama kelamaan, perilaku ini berubah bentuk menjadi mengancam. 
Ketika tidak mendapatkan like atau komentar positif, orang akan merasa 'kehausan' akan feedback dari orang-orang tersebut. Dorongan untuk merasa diakui, dikenal dan dipandang baik adalah awal dari keserakahan yang ingin didapat banyak orang di dunia maya. Seseorang bisa terkenal di media sosial karena berbagai hal, namun tidak semua hal tersebut benar adanya. 
Sayangnya, banyak yang percaya dengan kehidupan para orang terkenal di media sosial. Pada akhirnya, orang merasa kasihan pada diri sendiri karena iri tidak memiliki kehidupan seperti yang diharapkan dan lainnya. Bahkan banyak yang sengaja berbohong dan berhutang hanya gara bisa terkenal di media sosial. 
Itulah mengapa, banyak orang mengalami stres dan depresi karena terlalu banyak menghabiskan waktu di media sosial. Akan lebih baik jika mengurangi waktu browsing dan menjalani kehidupan nyata, dibanding menenggelamkan diri dalam kehidupan maya. 
Bahkan perilaku tidak memegang smartphone sama sekali selama 24 jam sudah bisa memberi pengaruh banyak terhadap kehidupan seseorang. 