Stop! Ini Makanan Terburuk Yang Selalu Picu Kram Saat Menstruasi. 

Hampir semua wanita akan mengalami PMS sebelum atau selama menstruasi. Hal ini wajar, namun juga menyebalkan. Rasa nyeri dan kram di perut seringkali bisa membuatmu malas beraktivitas. Yang paling parah, kamu jadi sangat sensitif, ingin marah sekaligus menangis. 
Ada beberapa wanita yang sudah paham benar apa yang bisa menyembuhkan PMS bulanannya, ada juga yang terkadang masih tak tahu. Mungkin saja PMS disebabkan oleh makananmu tiap hari. Karena beberapa makanan adalah pemicu terburuk saat PMS. Ini makanan terburuk yang sebaiknya kamu hindari selama PMS. 
Itu adalah makanan asin dan gurih. Makanan asin jadi makanan terburuk PMS karena bisa menyebabkan retensi air dalam tubuh. Kamu juga mudah dehidrasi jika makan yang asin-asin sehingga darah mengental dan menyebabkan peredaran darah tidak lancar. 
Kurangi makan makanan asin, seperti gorengan, keripik, dan segala camilan asin. Sebaliknya, tambah asupan air putih sebelum dan selama masa PMS dan menstruasi, karena minum air putih yang cukup sangat membantu melancarkan peredaran darah dan mengurangi timbulnya nyeri dan kram. 
Jadi, tahu kan sekarang apa penyebab kamu terus mengalami kram dan nyeri tak tertahankan berlebihan saat PMS? 