Seimbangkan Asupan Pasca Lebaran dengan Camilan Edamame. 

Lebaran sudah terlewati beberapa hari. Nah, berbagai makanan yang kaya akan lemak dan santan tentu sudah kamu cicipi di hari tersebut Ladies. 
Berbagai sajian seperti ketupat sayur, opor ayam, rendang, hingga sambal goreng ati sudah mewarnai hari penuh kebahagiaan tersebut. Nah, untuk menyeimbangkan asupan tubuh setelah menyantap berbagai masakan tersebut, kamu perlu menyantap camilan sehat yang kaya akan serat. 
Jawaban untuk ini adalah edamame. Kedelai yang satu ini memang menjadi camilan favorit banyak orang. Edamame punya rasa yang cenderung manis dan ada campuran garam yang membuat asin. Edamame terasa sangat gurih di lidah. Edamame dijual sebagai menu cemilan sehat, di beberapa cafe. Edamame disajikan sebagai teman ngopi dan ngeteh. Di negara asalnya, Jepang, Edamame banyak disajikan sebagai sayuran dan camilan. 
Nah, kedelai Jepang ini nyatanya kaya akan nutrisi. Edamame kaya akan vitamin A, vitamin C, serat, dan protein. Edamame dapat memberikan 9 asam amino esensial bagi tubuh. Kamu boleh menyantapnya sesering yang kamu mau. 
Setiap kali kamu mengonsumsi setengah cangkir edamame, kamu telah memenuhi nutrisi harianmu. Dalam setiap setengah cangkir edamame terkandung 120 kalori, 9 gram serat, 2,5 gram lemak, 11 gram protein, 13 gram karbohidrat, 15 mg sodium, serta vitamin A dan C. 
Tak cuma itu saja, ada juga kandungan antioksidan yang akan memperkuat sistem kekebalan tubuh. Isoflavon yang terkandung dalam edamame dapat mengurangi kanker jika dikonsumsi secara teratur. Edamame juga kaya akan vitamin K yang dapat membantu proses pembekuan darah karena luka. 