Ini Alasan Mengapa Gampang Kentut & Sering Diare Saat Menstruasi. 

Bukan hanya suasana hati buruk dan kram perut saja yang bisa terjadi selama menstruasi, beberapa hal lain seperti perut kembung, mudah kentut dan diare juga bisa terjadi selama menstruasi. Dan semua ini gara-gara hormon yang tidak bersahabat. 
Selama menstruasi, hormon progesteron dan prostaglandin bisa membuat otot polos pada usus lebih aktif atau justru kurang aktif. Pada akhirnya, ketidak seimbangan hormon ini mengganggu sistem pembuangan. Sebagai akibatnya, kita mengalami gangguan pencernaan seperti perut kembung, susah buang air besar dan diare selama menstruasi.
Untuk mengurangi penderitaan diare selama menstruasi, rutinlah obat diare. Namun tidak perlu terlalu khawatir, karena diare akan mereda dan sembuh seiring selesainya menstruasi. Pencernaan akan kembali normal ketika menstruasi selesai. 
Kondisi tertentu juga bisa memperburuk situasi, seperti misalnya pada beberapa wanita yang memiliki rahim terbalik, bukan hanya akan mengalami gangguan pencernaan, tapi juga merasakan kram luar biasa karena rahim menekan ke usus besar. Tapi perlu diperhatikan juga rasa sakit diare ketika menstruasi. 
Jika menstruasi memicu diare berdarah atau sakit perut yang sangat buruk sehingga tidak bisa makan, itu bisa jadi gejala endometriosis. Pastikan untuk memeriksakan diri jika mengalami rasa sakit tidak wajar seperti wanita pada umumnya selama menstruasi ya ladies. 