Nyatanya, Butuh Olahraga 7 Menit Saja Agar Bisa Turunkan Berat Badan! 

Saat memutuskan menjalani diet, tentu saja kamu juga perlu mengimbangi pengaturan pola makan dengan olahraga. Tapi bagaimana jika ternyata kamu bukan penggemar olahraga dan malas pergi ke gym? Sedangkan kamu ingin segera bisa menurunkan berat badan dan melihat angka timbangan turun. 
Tentu saja, mau tak mau kamu harus menggerakkan badan dan melakukan aktivitas fisik. Olahraga adalah bagian utama dari program diet mana saja, karena merupakan cara paling ampuh membakar lemak yang menumpuk dan mempercepat penurunan berat badan. Tapi tenang saja, ternyata sebenarnya olahraga yang kamu butuhkan untuk bisa menurunkan berat badan tidak banyak dan tidak perlu memakan waktu lama lho, cukup tujuh menit saja. 
Seperti yang diungkapkan penelitian yang diterbitkan dalam The Journal of Sports Medicine and Physical Fitness, jika kamu sudah cukup sibuk, olahraga yang kamu butuhkan setiap hari cukup tujuh menit saja. Peneliti melibatkan 29 orang antara usia 18-30 tahun untuk melakukan olahraga tujuh menit yang mengombinasikan latihan aerobik dan ketahanan fisik setiap hari selama enam minggu. 
Setelah enam minggu, peneliti menemukan bahwa orang-orang yang olahraga setiap hari selama 7 menit tersebut memiliki angka berat badan (BMI) lebih rendah dibandingkan yang tidak pernah olahraga sama sekali. Orang-orang yang olahraga tujuh menit per harinya memiliki lingkar pinggang lebih kecil dan mengalami penurunan lemak tubuh perlahan dibandingkan kondisi tubuh mereka sebelumnya. 
Bahkan untuk orang-orang dengan berat badan normal yang melakukan olahraga 7 menit, mereka juga mengalami peningkatan kesehatan tubuh, yaitu menurunnya lingkar pinggang karena adanya aktivitas aerobik yang setiap hari dilakukan. 
Namun tentu saja olahraga tujuh menit itu bukan sembarangan olahraga yang enteng, karena olahraga ini termasuk olahraga intensitas tinggi yang menggabungkan latihan-latihan seperti melompat, squat, plank, side plank, naik turun tangga, lari di tempat, push-up, crunches, dan lunges. Dengan sekian latihan aerobik dan ketahanan fisik tersebut, sudah bisa menjamin pembakaran kalori yang tinggi dan tubuh berkeringat, sekaligus melatih otot tubuh. 
Jadi, apakah butuh olahraga berjam-jam agar diet sukses dan berat badan cepat turun? Ternyata tidak, yang kamu butuhkan hanya 7 menit olahraga saja setiap harinya. 