Cara Praktis Redakan Nyeri Punggung Akibat Terlalu Lama Duduk Saat Kerja. 

Mayoritas pekerja kantoran akan mengalami yang namanya nyeri punggung. Ini disebabkan karena pekerjaan menuntut seseorang untuk duduk seharian. Sakit punggung dan juga nyeri pinggang yang muncul ini kebanyakan diakibatkan oleh stres pada otot. Lalu bagaimanakah cara mengatasi masalah ini? 
Cara mudah untuk mengatasi masalah ini adalah dengan relaksasi. Ini bisa kamu lakukan dengan mengganti posisi tubuh. Jangan malu atau segan untuk menggerak-gerakkan tubuhmu. 
Setiap dua-tiga jam sekali sempatkan untuk melakukan peregangan sederhana yang akan membuat sendi-sendi tangan, kaki, dan punggung rileks. Kamu juga bisa berjalan-jalan di sekitar kantor untuk mengambil air minum. Jika memungkinkan kamu juga bisa berjalan sebentar ke luar kantor untuk menghirup udara segar atau melihat pemandangan yang juga mengatasi stres mata karena setiap hari menghadap layar monitor. 
Nah, ternyata penyebab nyeri punggung dan juga pinggang adalah posisi duduk yang tidak berubah-ubah. Ini menyebabkan otot mengalami stres. Ada baiknya jika mulai sekarang kamu sering mengganti posisi duduk dan juga lebih aktif bergerak. Selain itu jangan lupa untuk memperbanyak minum air putih agar tidak dehidrasi ya. 