Ingin Menunda Jadwal Menstruasi, Coba Makan Gelatin. 

Setiap bulannya wanita akan mengalami menstruasi. Bagi beberapa wanita, terkadang butuh untuk menunda jadwal haid mereka karena harus melakukan suatu hal, entah itu bepergian jauh, mendaki gunung, atau hal lainnya. Sebenarnya ada obat kimia yang memang ditujukan untuk menunda jadwal menstruasi wanita, namun kali ini Vemale akan coba hadirkan cara yang sehat untuk menunda menstruasi. 
Kamu bisa mencoba mengonsumsi gelatin atau agar-agar dalam bentuk bubuk atau jelly Ladies. Campurkan satu sendok makan bubuk gelatin dengan air hangat dan minum campuran ini seminggu sebelum jadwal menstruasi. 
Gelatin ini bisa kamu dapatkan di toko-toko bahan makanan. Gelatin sendiri merupakan jenis protein yang dihasilkan dari ekstraksi jaringan tulang dan kulit hewan. Gelatin punya kandungan protein yang super tinggi dan kadar lemak yang rendah. 
Selain itu kamu disarankan untuk mengurangi mengonsumsi makanan pedas jika ingin menunda menstruasi. Alih-alih mengonsumsi pil yang memiliki efek samping yang mengarah pada kesuburan wanita, alangkah lebih baik jika menunda menstruasi dengan cara yang lebih aman Ladies. 