Rajin Makan Ini, Berat Badan Turun Lebih Cepat Bahkan Tanpa Olahraga! 

Mengatur pola makan, dan ingin menurunkan berat badan, satu hal yang harus kamu lakukan adalah memilih makanan yang tak hanya sehat, tapi juga tepat dan bisa mendukung program dietmu. Dan satu jenis makanan yang harus kamu pilih adalah yang tinggi serat. 
Penelitian terbaru yang diterbitkan dalam The Annals of Internal Medicine menyebutkan bahwa mengubah satu jenis makanan dalam pola makan mampu mempercepat penurunan berat badan, yaitu dengan memperbanyak serat. 
Memperbanyak makan serat bukan hanya mampu membuat kenyang lebih lama dan menurunkan berat badan lebih cepat , tapi juga menjaga kesehatan pencernaan, menurunkan tekanan darah, kolesterol dan meningkatkan metabolisme. Makan makanan berserat juga bisa mengurangi keinginan ngemil. 
Peneliti menguji 240 partisipan prediabetes untuk makan lebih banyak serat, dan ternyata setelah beberapa minggu, hasil menunjukkan bahwa mereka yang makan lebih banyak serat untuk mengurangi konsumsi kalori per harinya, bisa menurunkan berat badan lebih cepat dibanding mereka yang tidak makan banyak serat. Padahal mereka tidak diminta olahraga secara rutin. 
Makanan tinggi serat bisa didapat dari buah-buahan, sayuran dan kacang-kacangan. Penulis penelitian, Dr. Yunsheng Ma mengatakan, "Setelah satu tahun melakukan kebiasaan makan serat, didapatkan bahwa partisipan juga mengalami penurunan kadar kolesterol, tekanan darah, kadar gula darah dan inflamasi". 