Olahraga Bisa Memperlambat Penuaan Otak Hingga 10 Tahun. 
 
Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa olahraga bisa membuat otak lebih muda dengan cara mengatasi penurunan kognitif. Manfaat ini bisa dirasakan oleh orangtua yang rajin berolahraga dengan intensitas sedang hingga tinggi memiliki penurunan kognitif hingga 36%. 
Dilansir dari Time, penelitian yang dipublikasikan di jurnal Medicine & Science in Sports & Exercise ini menyatakan, bahwa orangtua juga memiliki kemampuan memori dan fungsi yang lebih baik dibandingkan orangtua yang melakukan olahraga lebih sedikit. 
Peneliti melakukan penelitian pada 6.400 responden berusia lebih dari 65 tahun dengan pelacak aktivitas selama seminggu. Peneliti juga menilai terkait kemampuan kognitifa para responden melalui serangkaian tugas yang diberikan. 
Hasilnya menunjukkan, orangtua yang rutin melakukan aktivitas fisik sedang hingga tinggi cenderung tidak mengalami masalah kognitif. Namun, mereka yang kurang melakukan aktivitas fisik lebih berisiko mengalami penurunan kognitif. 
Hal ini membuktikan bahwa aktivitas fisik bisa membuat kesehatan otak lebih baik. Olahraga terbukti mampu memperbaiki aliran darah ke otak sehingga merangsang pertumbuhan pembuluh darah dan sel baru. 
Selain menyehatkan otak, olahraga juga terbukti menurunkan risiko penyakit kronis seperti diabetes dan obesitas yang bisa mengurangi kesehatan otak. Fakta lainnya, olahraga dapat memperlambat penuaan otak hingga 10 tahun. 