Wintogeno Cream, Ampuh Atasi Nyeri Otot Nyeri Punggung. 

Saat bekerja atau berolahraga terkadang gangguan nyeri otot atau nyeri punggung tiba-tiba menyerang. Meskipun terlihat sepele, nyeri otot sangat mengganggu aktivitas kita. Nyeri otot disebabkan kerusakan mikro pada sel-sel otot. Terjadi jika kita melakukan aktivitas yang sebelumnya jarang dilakukan. Atau bekerja lebih berat dari kerja biasanya. Nyeri otot disebabkan oleh gangguan ultrastruktural dari myofilaments. Sedangkan  nyeri punggung, biasanya terjadi spontan dan disebabkan oleh postur tubuh yang tidak ideal, trauma sakit pada punggung akibat gerakan yang salah saat beraktivitas. Stress dapat juga menyebabkan nyeri punggung. Stress dapat menyebabkan otot menjadi tegang, aliran darah terhambat, sehingga otot kekurangan oksigen, akibatnya rasa nyeri pada punggung. Kurang olahraga dan faktor usia juga dapat menyebabkan nyeri punggung. 
Untuk mengatasi nyeri otot dan nyeri punggung yang mendadak menyerang anda, cobalah gunakan Wintegeno Cream. Krim ini tidak berminyak, tidak mengandung lemak hewan. Dapat digunakan untuk menghilangkan nyeri otot, nyeri punggung, lumabgo, sakit otot, nyeri otot pinggang, memar, pegal-pegal, encok. Mengandung bahan Metil Salisilat ampuh untuk atasi masalah nyeri tubuh. Jika ingin mendapat rasa panas yang lebih anda dapat membeli Wintogeno Cream Extra Hot. Ingat untuk selalu membawa Wintogeno ketika beraktivitas. 