Faktanya, Ini Alasan Mengapa Wanita Masa Kini Lebih Cepat Menstruasi. 

Memasuki usia remaja, biasa para wanita sudah mengalami menstruasi. Inilah yang menjadi tanda bahwa seseorang wanita telah memasuki usia dewasa. 
Jika 100 tahun lalu, biasanya menstruasi terjadi pada usia-usia 17 tahun. Namun di era modernisasi seperti saat ini, menurut Prof Dr Biran Affandi, SpOG(K), FAMM, saat ini, usia awal menstruasi pada remaja perempuan semakin maju. 
Bahkan, kini di usia 10 tahun saja, Prof Dr Biran mengatakan, remaja perempuan sudah mengalami menstruasi. Lalu mengapa hal ini bisa terjadi? Dr Biran pun membeberkan beberapa faktor bisa terjadinya hal tersebut salah satunya rangsangan audio visual. 
"Majunya usia awal menstruasi disebabkan karena adanya rangsangan audio visual, mereka banyak melihat dan mendengar berbagai konten dewasa secara bebas. Selain itu, gizi sekarang lebih baik dibandingkan dulu," ungkapnya saat ditemui dalam acara Hari Kontrasepsi Sedunia 2017 bersama Bayer. 
Hal tersebut menyebabkan secara biologis seorang remaja lebih matang dari seharusnya. Inilah yang membuat mereka akan merasa lebih senang dengan lawan jenis, cari perhatian, mudah terangsang, hingga maraknya kasus narkoba, seks bebas dan HIV/AIDS. 
Bahkan bukan hanya wanita saja yang begitu cepat menstruasi. Para remaja pria pun kini mengalami mimpi basah pada usia dini. Sayangnya, cepatnya menstruasi dan mimpi basah ini, justru membuat mereka lama untuk menikah. 
"Mens dan mimpi basah pertama makin lama makin muda. Sedangkan usia menikah, makin lama semakin tua. Ini semua adalah 'biang kerok' dari perilaku-perilaku negatif pada remaja dan generasi muda," tambahnya. 
Melihat hal ini, disarankan para orangtua mengerti bagaimana pentingnya memantau perkembangan dan aktivitas si anak. Agar mereka berkembang sesuai dengan usianya. 