Masalah Utama Kesehatan di Indonesia. 
 
Biaya perawatan kesehatan yang mahal menjadi kendala utama pasien kurang mampu melakukan pengobatan. Kondisi ini menyebabkan mereka, khususnya yang mengidap penyakit serius tidak mendapatkan pengobatan maksimal sehingga mengancam nyawa. Selain dana, sulitnya akses pelayanan kesehatan juga menjadi masalah serius kesehatan masyarakat yang menjadi perhatian. 
Hal ini banyak dialami oleh masyarakat didaerah terpencil yang membutuhkan akses layanan kesehatan yang optimal. Padahal, layanan kesehatan yang menyeluruh dan berfokus terhadap pencegahan serta pengobatan merupakan kunci untuk mendorong terciptanya masyarakat yang sehat serta mengurangi keharusan pasien untuk datang dan tinggal di rumah sakit sehingga biaya yang ditanggung akan jauh lebih ringan. 
Untuk mengatasi permasalahan tersebut, sebuah situs penggalangan dana, WeCare.Id merilis program SEHATI. Bekerja sama dengan brand kecantikan Wardah, program ini memberikan akses layanan kesehatan terpadu, jangka panjang dan personalized untuk masyarakat dengan mengusung konsep program kesehatan secara gotong royong dengan skema keanggotaan. 
"Banyak yang ingin membantu namun belum menemukan wadah yang pas. Kami menyadari hal itu dan membuat suatu media untuk menyalurkan donasi pada anak-anak dan pasien dewas yang membutuhkan layanan kesehatan dengan baik," kata pendiri WeCare.id, Gigih Septianto saat jumpa pers dikawasan Dharmawangsa, Jakarta. 
Dalam kesempatan yang sama, dr Mesty Ariotedjo yang sekaligus brand ambasador Wardah menjelaskan, sebagian besar pasien masih memerlukan kebutuhan medis jangka panjang. Namun ini semua tidak bisa ditanggung BPJS baik yang sifatnya suplai gizi tambahan, transportasi rawat jalan hingga konsultasi dengan dokter. 
"Anggota atau pasien yang terdaftar dapat menggunakan sejumlah manfaat bulannya, seperti kunjungan dokter ke rumah setiap bulan, medical check up dan pemeriksaan lab untuk dibuatkan personalized health plan atau meal plan serta konsultasi kesehatan gratis kapan saja dengan tim medis WeCare.id melalui chat dan SMS," papar Mesty. 