Ini Alasan Mengapa Kamu Sering Alami Gejala Flu Sebelum Menstruasi. 

Beberapa wanita mengalami hal yang hampir sama sebelum menstruasi, yaitu PMS. Bukan hanya emosi saja yang bergejolak dan kram di bagian bawah punggung, tapi badan rasanya juga jadi sakit semua. Selain PMS, ada satu lagi hal yang terkadang dialami wanita sebelum menstruasi datang, yaitu demam. 
Beberapa wanita mengalami badan sakit semua seperti gejala yang ditunjukkan jika akan terserang flu seperti kelelahan dari pada umumnya, lemas, menggigil, nyeri otot, nafsu makan turun, mual dan bahkan muntah. 
Ternyata, menurut penelitian, gejala mirip flu ini disebabkan oleh tingginya prostaglandin dalam tubuh yang dilepaskan tepat sebelum dan selama menstruasi. Gejala ini terjadi di awal-awal menstruasi dan tentu saja gejala ini semakin membaik ketika menstruasi sudah hampir selesai. 
Setelah kamu menyesuaikan diri, jumlah hormon prostaglandin akan mulai menurun dan tidak akan menyebabkan ketidaknyamanan di tubuh. Rasa sakit karena timbulnya gejala-gejala ini bisa dikurangi dengan cara minum air lebih banyak dan istirahat yang cukup. Pastikan juga tidak memakai celana dalam atau celana terlalu ketat agar tidak semakin menekan di area yang sering sakit. 