Berapa Banyak Darah Sih Yang Kamu Keluarkan Saat Menstruasi? 

Setiap bulan wanita akan mengalami siklus menstruasi. Ketika menstruasi datang tiap bulannya, mayoritas wanita mengeluhkan mood yang berubah-ubah dan cukup mengganggu. Maka tak jarang para wanita sangat sensitif saat sedang datang bulan. Tak hanya itu saja Ladies, saat menstruasi keadaan fisik juga akan terpengaruh. 
Lalu apa saja yang dialami pada fisik wanita saat datang bulan? Menurut dr Prapti Utami, Praktisi Herbal Medik, perubahan fisiologis dalam tubuh wanita yang terjadi secara berkala tersebut sangat dipengaruhi oleh hormon reproduksi. 
"Hal ini pun mengakibatkan keadaan di mana kondisi fisik perempuan akan mengalami masalah seperti kram dan nyeri perut yang diakibatkan oleh kontraksi otot rahim," ujar dr Prapti saat ditemui di Jakarta. 
Prapti menambahkan, pada masa tersebut, perempuan dapat kehilangan darah sebanyak 10 hingga 80 ml per periode menstruasi. Rata-rata darah yang keluar pada masa tersebut normalnya adalah 35 ml per periode menstruasi. Karena inilah beberapa wanita sering mengeluhkan pusing dan disarankan untuk mengonsumsi vitamin atau makanan penambah darah. 
Nah Ladies, siklus menstruasi memang kerap kali mengganggu, namun dengan antisipasi dan penanganan yang tepat kamu akan bisa melewatinya dengan lancar. 