Sering Salah, Ini Tips Mencuci Buah yang Tepat & Sehat. 

Buah menjadi salah satu makanan yang mengandung nutrisi sehat buat tubuh. Buah sebaiknya juga menjadi makanan utama yang wajib dikonsumsi setiap harinya. Walau buah mengandung banyak nutrisi penting buat tubuh, beberapa buah yang tidak dicuci atau dibersihkan dengan benar justru akan berbahaya buat kesehatan. 
Meski dari luarnya terlihat segar dan bersih, tidak sedikit buah yang masih mengandung pestisida dan membahayakan kesehatan. Karena hal inilah, penting bagi kita untuk mencuci buah hingga benar-benar bersih agar buah tersebut benar-benar bersih dari pestisida. Mencuci buah dengan air saja tidak cukup menghilangkan pestisida yang menempel pada buah. 
Cara mencuci buah yang tepat dan sehat adalah dengan mencuci buah dengan sabun yang mengandung klorin. Jika takut ada bahan kimia berbahaya pada sabun, kita bisa memanfaatkan soda kue untuk mencuci buah. 
Melansir dari laman brightside.com, kandungan pada sabun dengan kandungan klorin dan soda kue bisa mengangkat pestisida yang menempel pada buah dengan baik. Tak hanya mengangkat pestisida pada buah, dua bahan ini juga bisa dimanfaatkan untuk mencuci sayuran. 
Untuk mencuci buah dengan sabun dengan kandungan klorin atau pun dengan soda kue, kita hanya perlu memakai 1 sdt sabun/soda kue untuk setiap 1,5 air bersih. Campur sabun/soda kue dengan air kemudian cuci buah di air ini. Selanjutnya, kita bisa membilas buah dengan air bersih biasa. 
