Konsumsi Minuman Beralkohol Tingkatkan Risiko Kanker Payudara. 

Minuman keras atau mengandung alkohol memang dikenal sebagai minuman yang sangat tidak sehat baik untuk kesehatan fisik maupun psikis. Minuman beralkohol juga menjadi salah satu minuman yang sangat tidak disarankan untuk dikonsumsi karena bersifat menyebabkan kecanduan dan bahaya sejenisnya. Bahkan nih ya, temuan baru yang dilakukan oleh para ilmuwan mengungkapkan bahwa konsumsi minuman beralkohol sebelum kehamilan pertama sangat berisiko meningkatkan risiko kanker payudara 35 persen lebih besar. 
Dikutip dari laman asiantown, studi yang dilakukan dan oleh ilmuwan yang tergabung di Cancer Council Victoria menemukan bahwa wanita yang senantiasa konsumsi minuman beralkohol saat muda sebelum ia hamil untuk pertama kalinya, ia sangat mungkin terserang kanker payudara. Penelitian yang dilakukan pada sedikitnya 13.630 wanita usia 15 tahun ke atas ditemukan bahwa mereka yang sering konsumsi minuman beralkohol memiliki sel kanker lebih aktif dan berbahaya di tubuhnya. Yang lebih mengerikan lagi, sel kanker tersebut merupakan sel kanker di payudara. 
Tak hanya meningkatkan risiko kanker payudara, konsumsi minuman beralkohol juga memungkinkan seseorang lebih besar berisiko menderita kanker mulut, kanker tenggorokan, kanker lambung, kanker usus dan kanker hati. "Minum minuman beralkohol pada masa remaja sebelum hamil untuk pertama kali, ini sangat berisiko meningkatkan risiko kanker payudara. Risiko tersebut meningkat sebanyak 35 persen dari yang seharusnya. Ini sangat berbahaya," kata Profesor Dallas dari University of Melbourne.  
Sementara itu, Profesor Herald Sun dari Universitas yang sama, "Kami sangat berharap bahwa semua wanita khususnya remaja bisa menjaga kesehatan mereka dan menurunkan risiko kanker payudara dengan menghentikan kebiasaan minum minuman beralkohol. Sampai saat ini, kanker yang paling berbahaya dan sering menyerang wanita adalah kanker payudara. Ini adalah salah satu jenis kanker paling mematikan di dunia" ungkapnya. 
Meski para ilmuwan telah menemukan bahwa kanker payudara sangat berisiko bagi mereka yang suka minum minuman beralkohol, para ilmuwan masih akan terus melakukan penelitian lanjutan terkait hal ini. Jadi, buat kita semua yang ingin terhindar dari risiko kanker khususnya kanker payudara, sangat disarankan agar kita menghindari minum minuman beralkohol. Sangat disarankan pula agar kita senantiasa memiliki pola hidup sehat, olahraga cukup, istirahat cukup dan secara berkala melakukan check up terkait kesehatan kita. 