Kenali faktor risiko penyebab kanker. 

Ketua Umum Yayasan Kanker Indonesia Aru Wisaksono Sudoyo bilang, sebagian besar kanker berhubungan dengan pola hidup dan lingkungan. Ia pun menjelaskan bahwa kanker dapat dicegah dengan mengurangi faktor risiko. 
Melalui pernyataan resminya, Kamis (14/9), seiring dengan peluncuran buletin Harapan Terpadu (Harpa) oleh YKI, Aru merinci beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah kanker. Caranya antara lain dengan tidak merokok atau terpapar dari asap rokok dan tidak mengonsumsi alkohol. 
Selain itu, Aru menyarankan agar tetap melindungi kulit dari paparan sinar ultra violet. Menjaga kebugaran tubuh pun perlu dilakukan, antara lain dengan menghindari obesitas. Aru menyarankan untuk melakukan diet seimbang dan aktivitas fisik, serta mencegah infeksi yang berhubungan dengan kanker. 
Tentunya, deteksi atau skrining tetap perlu dilakukan, sehingga bisa terdiagnosa dini dan mendapatkan pengobatan dengan hasil yang baik. 

Sebagai informasi, YKI menerbitkan buletin Harpa untuk menyosialisasikan pola hidup sehat dan meningkatkan pengetahuan akan bahaya penyakit kanker. Dengan informasi yang lengkap YKI berharap masyarakat bisa terdorong untuk melakukan deteksi dini kanker. 
