Berapa Banyak Kopi yang Dibutuhkan Tubuh dalam Sehari? 

Minum kopi sepertinya sudah menjadi kebiasaan banyak orang, terutama pagi dan sore hari. Bukan hanya bisa menjadi mood booster, tapi juga menjaga tubuh agar tetap segar dan melek saat melakukan berbagi kegiatan pagi hari. 
Tapi tentunya kopi tidak baik jika dikonsumsi berlebihan, dalam porsi tertentu, kopi bisa bermanfaat untuk tubuh. Tapi berapa banyakkah kopi yang bisa dikonsumsi setiap harinya? 
Dalam sebuah penelitian yang diterbitkan dalam Journal of Sleep Research, para peneliti di US Army Medical Research and Material Command, Maryland menemukan bahwa ada perhitungan algoritma yang memungkinkan untuk mengetahui berapa banyak kopi yang dibutuhkan seseorang dan kapan mereka membutuhkannya. 
Seperti dikutip dari Elitedaily pada Kamis (14/6/2018), perhitungan ini mempertimbangkan faktor gaya hidup, seperti jadwal tidur dan berat badan seseorang. Karena peneliti meyakini bahwa meminum kopi secara cerdas, dengan perhitungan yang tepat, akan lebih efektif daripada meminum kopi sebanyak mungkin tanpa aturan yang tepat. 
Karena kebutuhan kopi setiap orang kemungkinan berbeda satu sama lain, salah satu cara yang bisa dilakukan untuk mengetahui kebutuhan kopi secara pribadi adalah dengan mengonsumsi jumlah kopi yang berbeda dan pada waktu tertentu pada satu hari. 
Catat setiap kali kamu mengonsumsi kopi dan perhatikan efek yang ditimbulkan. Seperti apa efek yang kamu rasakan dan dalam berapa jam efek itu dirasakan. Dengan begitu, kamu bisa mengetahui porsi yang tepat konsumsi per harimu seperti apa. 