Yoga, Olahraga Ringan Untuk Mengatasi Masalah Depresi. 

Depresi merupakan gangguan kesehatan mental yang terjadi sedikitnya selama dua minggu atau lebih. Depresi bisa mempengaruhi pola pikir, perasaan, suasana hati dan cara seseorang untuk menghadapi aktivitasnya sehari-hari. 
Banyak penderita depresi yang merasa sedih berkepanjangan, putus harapan, tidak punya motivasi, tidak doyan makan, tidak bisa tidur (insomnia) hingga menyalahkan diri sendiri. Mengenai depresi ini, studi menyebutkan bahwa depresi rentan menyerang kita-kita yang telah berusia 20 tahunan ke atas. 
Para ahli mengungkapkan bahwa depresi sangat berbahaya. Jika ini tidak segera di atasi, ini bisa meningkatkan risiko bunuh diri hingga menderita berbagai penyakit mematikan. 
Dikutip dari laman boldsky.com, depresi sebenarnya bisa diatasi dengan mudah. Ada berbagai aktivitas ringan untuk mengatasi atau setidaknya menurunkan kemungkinan terjadi depresi. Salah satu aktivitas tersebut adalah olahraga yoga. 
Peneliti yang tergabung dalam American Psychological Association di Washington DC baru-baru ini menyebutkan bahwa wanita dan pria yang gemar melakukan olahraga yoga, ia memiliki risiko depresi lebih rendah. Seseorang yang rutin melakukan olahraga yoga minimal 2 kali dalam seminggu, bahkan dipercaya bakal memiliki suasana hati yang tenang, nyaman, lebih sabar dan pikirannya jauh lebih terbuka. 
Tak hanya itu, pasien depresi yang diminta dokter untuk rutin melakukan yoga sedikitnya selama 2,5 jam setiap minggunya, akan berangsur pulih dan terbebas dari masalah depresi. Peneliti sangat yakin bahwa depresi, stres, kecemasan berlebih, panik dan ketakutan bisa diatasi dengan melakukan yoga secara teratur. 