Menurut Penelitian, Rajin Masak Sendiri di Rumah Bikin Berat Badan Turun! 

Jika tahun ini punya resolusi untuk mengubah pola hidup sehat, maka salah satu hal yang mungkin harus kamu lakukan adalah lebih banyak makan buah dan sayur serta mengurangi junk food. Satu hal lagi yang bisa kamu terapkan adalah masak sendiri makananmu di rumah. 
Karena ternyata, penelitian yang diterbitkan dalam American Journal of Preventative Medicine menemukan bahwa masakan buatan rumah atau makanan yang dibuat sendiri membantumu menjaga pola makan sehat sehingga bisa menurunkan berat badan, dan juga menghemat uang. 
Ketika berniat memasak sendiri, sebelumnya kamu pasti akan belanja bahan makanan, orang cenderung beli bahan makanan yang sehat saat belanja, dan biasanya bahan makanan lebih murah dibanding beli makanan matang. Pada saat masak pun, kamu akan membakar kalori sehingga sangat baik sebagai 'olahraga ringan'. 
Bukan hanya itu, memasak sendiri juga menghindarkanmu dari konsumsi MSG berlebih dan menghindari makanan dengan gizi rendah yang di beli jadi. Dari sinilah alasan memasak sendiri makananmu membantu menjaga berat badan dan bahkan menurunkan berat badanmu secara alami. 