Fakta! Minum Kopi Membuat Kamu Lebih Berpikir Positif. 

Siapa yang gemar minum kopi? Tidak peduli kopi sachet maupun kopi dari racikan Barista handal di Coffee Shop mahal, ternyata meminum kopi memiliki banyak manfaat. Bukan lagi menjadi pengusir saat mengantuk di jam kritis menjelang pulang kantor, atau pembangkit mood di senin yang penuh deadline. Minum kopi kini menjadi gaya hidup. 
Penelitian yang dilansir dari medicalnewstoday.com menyebutkan bahwa ketika kamu meminum secangkir kopi di pagi hari, maka dapat meningkatkan energi positif dalam diri, seperti meningkatnya konsentrasi, dan meningkatkan energi dalam tubuh. Selain itu kopi juga dapat menghindarkan kamu dari resiko diabetes dan gangguan liver. 
Selain itu beberapa penelitian menyebutkan dengan meminum kopi kamu dapat terhindar dari diabetes tipe 2. Peneliti UCLA menjelaskan dengan meminum kopi akan meningkatkan kadar plasma pada sex hormon biding globulin (SHBG). SHBG berfungsi untuk mengontrol hormon testoteron dan estrogen yang berperan dalam pengembangan diabetes tipe 2. 
Penelitian juga menyebutkan jika meminum 4 cangkir kopi sehari dapat melindungi kamu dari penyakit hati, seperti sirosis, hepatitis dan liver. Dan baiknya minum kopi secara rutin dapat menurunkan kemungkinan terserang penyakit hati hingga 80%. Sebuah angka yang fantastis bukan? 
Nutrisi yang terkandung dalam kopi khususnya kopi hitam antara lain Vitamin B2, asam pantotenat, Mangan, kalium dan magnesium. Kopi yang baik sebaiknya diminum tanpa menambahkan cream atau gula. Hal ini dapat mengurangi manfaatnya. 