Rutin Jalan Kaki di Pagi Hari Bisa Membantu Menurunkan Berat Badan. 

Udara pagi umumnya masih terasa sangat segar, belum tercemar berbagai polusi dan sehat. Sinar matahari pagi juga memiliki segudang manfaat buat kesehatan baik kesehatan fisik maupun psikis. 
Ketika kita menghirup udara pagi, kesegaran udara dan oksigen di pagi hari ini akan memberi berbagai dampak positif bagi tubuh. Menghirup udara pagi juga bisa mencegah berbagai penyakit menyerang tubuh. 
Dilansir dari laman stylecraze.com, semakin banyak oksigen yang dihirup saat pagi dan semakin banyak jumlah gerak tubuh yang dimiliki baik gerak yang cukup berat hingga paling ringan, ini memiliki segudang manfaat buat kesehatan. Manfaat tersebut antara lain adalah menyehatkan organ jantung, hati, ginjal, mengencangkan kulit, mencegah diabetes, tekanan darah tinggi hingga obesitas atau kegemukan. 
Para ahli bahkan percaya jika jalan kaki di pagi hari bisa membantu menurunkan berat badan kita dengan baik secara perlahan. Memulai hari-hari dengan jalan kaki di pagi hari selama 20 sampai 30 menit, ini membantu membakar lemak di tubuh dengan baik. Jalan kaki ini juga bermanfaat memperkuat otot tubuh, memperlancar sistem peredaran darah hingga menyehatkan jantung. 
Dengan jalan kaki rutin setiap pagi, peneliti percaya jika ini bakal memperbaiki sistem metabolisme tubuh. Ini juga mempertajam daya ingat, mengatur pernafasan dan menjadikan diet yang sedang dijalani berjalan dengan baik. Peneliti yang melakukan study pada beberapa penderita obesitas menemukan bahwa orang-orang ini mengalami penurunan berat badan secara signifikan ketika ia rutin jalan kaki saat pagi. 