Mengunyah Makanan secara Perlahan Bantu Turunkan Berat badan. 
 
Mengurangi  berat badan bukanlah hal yang mudah dicapai, sekalipun Anda telah menetapkan target tertentu. Untuk bisa mewujudkannya, dibutuhkan kerja keras, disiplin, dedikasi, kemauan besar, dan pengendalian diri. 
Langkah-langkah itu perlu dilakukan, mengingat menurunkan berat badan adalah proses yang membutuhkan waktu yang tidak sebentar. Sayang, lantaran jangka waktu yang dibutuhkan cukup lama, akhirnya tidak sedikit yang gagal di tengah jalan, karena kehilangan kesabaran.  
Kabar gembira datang dari hasil penelitian yang dilakukan ahli di Universitas Kyushu Jepang. Dalam publikasi di jurnal BMJ Open, diketahui bahwa mengunyah makanan secara perlahan bisa menurunkan berat badan. 
"Perubahan kecepatan makan dapat mempengaruhi perubahan obesitas, lingkar pinggang dan lingkar pinggang," kata duo penelitian dari Universitas itu. 
Publikasi itu setelah adanya penelitian yang melibatkan hampir 60.000 orang di Jepang.  Dari penelitian itu, hasilnya menunjukkan hubungan antara makan lebih lambat atau lebih cepat dan kehilangan atau bertambahnya berat badan. 
"Intervensi yang bertujuan mengurangi kecepatan makan mungkin efektif dalam mencegah obesitas dan menurunkan risiko kesehatan terkait," ujar peneliti.  