Minum Secangkir Teh Bisa Bikin Seseorang Jadi Kreatif. 
 
Selain mampu menghilangkan dahaga dan membuat suasana hati menjadi lebih baik, penelitian yang dilakukan oleh Universitas Peking di China menunjukkan bahwa minum teh bisa membuat seseorang menjadi kreatif. 
Dilansir dari NYPost, minum setengah cangkir teh bisa memberikan inspirasi dibandingkan minum air putih. Ini berkat kandungan kafein dan theanine pada teh. Kandungan tersebut dinilai dapat meningkatkan kecepatan, akurasi dan tingkat konsentrasi. 
Selain itu, peneliti juga percaya bahwa kandungan ini bisa memperbaiki suasana hati seseorang seperti meditasi. Peneliti utama, Yan Huang, melakukan dua percobaan di mana masing-masing berdurasi 20 menit pada 90 siswa. 
Responden dibagi dalam dua kelompok. Kelompok pertama ditugaskan mengonsumsi teh dan kelompok kedua hanya minum air putih. Selanjutnya, Huang meminta kelompok tersebut membuat konstruksi menarik dari sebuah bangunan dan menentukan nama dari sebuah restoran mie dengan menggunakan kreativitasnya. 
Hasilnya pun mengejutkan. Kelompok pertama mendapatkan nilai rata-rata 6,54 dalam tes konstruksi bangunan dan 4,1 dalam memberikan nama restoran. Sedangkan kelompok kedua hanya mendapatkan nilai rata-rata 6,03 poin untuk tes pertama dan 3,78 poin pada tes kedua. 
"Penelitian ini menunjukkan bahwa minum teh dapat meningkatkan kreativitas seseorang," papar Yan Huang. 