4 Cara Mencegah Terserang Demam di Saat Musim Hujan. 
 
Demam merupakan salah satu penyakit yang mudah menyerang saat musim hujan. Kondisi ini biasanya kerap terjadi pada mereka yang memiliki daya tahan tubuh rendah.  
Jika dibiarkan, tentunya kondisi ini bisa berakhir fatal. Karena itu, cegah demam dengan empat cara mudah berikut ini seperti dilansir dari Huffington Post. 
1. Tidak takut kotor. 
"Kita sering kali takut untuk menjadi kotor, sementara faktanya, yang ditunjukkan oleh beberapa penelitian, sangat luar biasa bermanfaat. Percaya atau tidak, kata dia, berlumuran lumpur tidak buruk bagi Anda," ujar Dokter chiropratic, Dr Scott M Schreiber. 
2. Minum teh hangat. 
"Uap dari teh dapat menstimulasi cilia, yaitu bulu-bulu yang terdapat di dalam hidung. Anggaplah cilia sebagai alat penyaring udara bagi hidung Anda, menjaga bulu-bulu tersebut tetap sehat dan banyak untuk mencegah kuman yang bisa membuat Anda sakit," tutur Spesialis Komunikasi untuk Aidance Skincare, Jenna Gagnon. 
3. Jaga kehangatan tubuh. 
"Berpakaian sesuai dengan keadaan musim selalu menjadi pemikiran yang baik. Adalah baik bagi kesehatan agar menjaga tubuh tetap hangat dalam udara dingin," kata Direktur Medis dari Cassena Care, Dr Joel Blass. 
Udara dingin membuat stress system kekebalan tubuh. Ketika kekebalan tubuh melemah, Anda lebih rentan terhadap virus. Blass pun menganjurkan agar tidak menyeka hidung. Pasalnya, hal tersebut bisa berisiko terpapar penyakit-penyakit tersebut. 
4. Cukup asupan cairan. 
"Pada udara yang lebih dingin, metabolisme tubuh meningkat dan Anda cenderung menghirup kelembaban lebih banyak dari biasanya, dan adalah penting untuk mengembalikan cairan tubuh Anda," tambah Dr Blass. 
Menurut dia, kekurangan cairan pada musim dingin membuat kering selaput lendir, melemahkan pertahanan pertama tubuh, yang akhirnya membuat tubuh lebih mudah terkena penyakit. 