Diet Mediterania Bantu Tubuh Kuat Hingga Usia Senja.  
 
Diet mediterania diklaim bisa membantu tubuh menjadi lebih kuat hingga usia senja. Hal ini terbukti melalui penelitian yang diterbitkan di Journal of Americans Geriatrics Society. Peneliti menganalisis empat studi yang telah diterbitkan sebelumnya. 
Dilansir dari Newsweek, penelitian ini melibatkan data lebih dari 5.700 responden dengan usia 60 tahun atau lebih dan tinggal di Perancis, Spanyol, Italia dan China. Penelitian ini menunjukkan bahwa mereka yang menjalankan diet Mediterania memiliki tubuh yang lebih kuat di usia senja.  
"Orang-orang yang sedang diet diet Mediterania yang terhindar dari kerapuhan dibandingkan dengan mereka yang tidak mengikutinya," ujar penulis penelitian Kate Walters.  
Penelitian ini mencari sebab akibat. Walters mengatakan, penelitian ini bertujuan untuk mengetahui hubungan diet dengan kerapuhan di usia tua dan faktor lain yang bisa menjadi penyebab penurunan sindrom seseorang. Penelitian lain menunjukkan bahwa diet ini memberikan manfaat kesehatan bagi jantung hingga menurunkan risiko kanker.  
Diet Mediterania merupakan program diet yang mengikuti pola hidup sehat dari negara-negara yang berbatasan dengan laut Mediterania. Bukan berati diet ini mengharuskan mereka yang menjalani mengonsumsi makanan persis seperti masyarakat yang tinggal di wilayah tersebut.  
Diet ini memiliki prinsip makan sehat seperti lebih banyak sayur, buah, dan makanan olahan susu rendah lemak yang memiliki gizi tinggi, lemak jenuh serta asupan garam. Selain itu, makanan yang dikonsumsi pada diet ini kaya akan kandungan sayuran, buah, kacang polong, kacang-kacangan, biji-bijian, dan ikan. 
Para ahli juga menganjurkan untuk mencampur minyak zaitun dalam makanan dan mengonsumsi daging merah. 