Tak Hanya Lezat, Bulletproof Coffee Bisa Bantu Kecilkan Perut. 
 
Bulletproof coffe tengah menjadi tren. Percampuran kopi dan butter ini menghasilkan minuman yang lezat serta menyehatkan lantaran bisa membantu mengecilkan perut secara alami. Ini membuat kopi menjadi lebih berkualitas dengan kandungan kafein yang rendah.  
Dilansir dari Reader’s Digest, bulletproof coffee tengah menjadi tren di Amerika Serikat. Saat mengonsumsinya, mereka menambahkan unsalted butter ke dalam gelas berisi kopi hitam panas dan menghasilkan kopi yang menyehatkan. 
Sebuah penelitian pun mengungkapkan bahwa butter memiliki kandungan yang terdiri dari rendah lemak dan asam lemak omega 3. Kandungan tersebut bisa membantu menurunkan berat badan apalagi grass fed butter memiliki kandungan omega 3 sebagai anti inflamasi yang dapat meningkatkan kesehatan usus, fungsi otak dan kadar energi tubuh. 
"Bulletproof coffee juga dapat bikin orang kenyang dan jadi sumber energi," ujar Ahli Gizi di New York Amy Shapiro. 
Campuran butter dan kopi pun menghasilkan rasa kopi yang lebih creamy. Sehingga kopi ini terasa lebih lezat dibandingkan kopi lainnya. Selain butter Anda bisa menggantinya dengan minyak kelapa yang diaduk hingga tercampur merata. 