Berdiri, Cara Paling Mudah Turunkan Berat Badan yang Signifikan. 
 
Berbagai cara dilakukan oleh mereka yang menganggap dirinya memiliki berat badan berlebih. Namun, tidak jarang juga mereka berhenti di tengah jalan lantaran tidak sabar untuk menjalaninya.  
Nah, baru-baru ini, dalam sebuah penelitian ditemukan cara penurunan badan yang relatif lebih mudah, sekaligus tidak berbayar. Lewat sebuah uji coba, sekelompok peneliti menemukan cara untuk membantu Anda menurunkan berat badan lebih cepat. 
Diberitakan Zee News, menurut sebuah penelitian, berdiri selama 6 jam sehari dapat membantu Anda melepaskan berat badan secara signifikan. Para peneliti menemukan bahwa berdiri dalam durasi 1 menit saja, dapat membakar 0,15 kalori (kkal). 
"Berdiri tidak hanya membakar lebih banyak kalori, aktivitas otot tambahan terkait dengan tingkat serangan jantung, stroke dan diabetes yang lebih rendah. Jadi, manfaat berdiri bisa melampaui kontrol berat badan," kata Profesor di Mayo Clinic in Rochester, Francisco Lopez-Jimenez. 
"Penting untuk menghindari duduk berjam-jam dalam waktu tertentu. Berdiri dalam jangka waktu yang lama bagi banyak orang dewasa mungkin tampak tidak terkendali, terutama mereka yang memiliki pekerjaan di meja kerja, namun bagi orang yang duduk selama 12 jam sehari, memotong waktu duduk menjadi setengah akan memberi manfaat besar," tambah Lopez-Jimenez. 
Kendati begitu, seperti halnya sebuah penelitian, penemuan ini juga dinilai perlu dikaji lebih mendalam lagi. Kajian itu guna mengetahui apakah strategi semacam itu ada implikasi kesehatan jangka panjang atau tidak. 