Sarapan Pizza di Pagi Hari Tidak Membahayakan Kesehatan Tubuh. 
 
Bagi yang merasa bosan sarapan dengan cereal, roti, atau telur mata sapi, kini pizza bisa menjadi salah satu daftar menu sarapan di rumah. Bahkan sarapan dengan pizza disebut-sebut juga baik untuk kesehatan. 
Menurut Jason Bull, direktur penjualan Eurostar Commodities dan managing director Bite UK, tidak ada waktu yang lebih baik daripada sarapan pagi untuk menikmati sepotong klasik Italia yang lezat. 
"Nilai gizi pizza pada umumnya adalah karbohidrat. Biasanya, sarapan menjadi makanan terpenting sepanjang hari, Anda membutuhkan karbohidrat dalam hal itu," ujar Jason seperti dikutip Newyorkpost. 
Banyak orang tidak mau makan pizza untuk sarapan pagi karena menganggapnya tidak sehat. Namun, di Italia sendiri pizza merupakan kuliner dengan konsep yang berbeda. "Di sana mereka makan pizza setiap saat sepanjang hari, dan ada pizza yang berbeda untuk waktu berbeda sepanjang hari," kata dia. 
Di Roma misalnya, mereka makan pizza untuk sarapan. Mereka mengonsumsi apa yang disebut Pizza Impala yang merupakan pizza yang terdiri dari 90 persen air di dalamnya jika menggunakan tepung dengan benar. 
"Sangat ringan, berangin dan sangat renyah, dan mereka akan menggunakan daging rendah lemak, sayuran mentah dan keju rendah lemak dan hal-hal seperti itu untuk toppingnya," katanya. 
Jason menjelaskan bahwa di tahun 2018 dia berencana untuk melakukan revolusi pizza dan menjadikannya makanan pagi yang sesuai. "Bagi saya ini membuatnya lebih bergizi seimbang, menggunakan bahan yang berbeda dan tepung yang berbeda," katanya. 
Kami telah mengembangkan pizza khusus untuk sarapan pagi. Jadi daripada menggunakan tepung gandum biasa, kami menggunakan hal-hal seperti tepung die dan rye, yang rendah gluten dan seratnya tinggi. 
Apalagi dirinya telah telah berhasil menciptakan pizza bebas gluten yang juga mengandung protein, serat dan vegan tinggi. Jadi ini lebih berkaitan dengan gizi seimbang dan sehat. 