Rendam Kaki dengan Larutan Cuka, Bau Kaki Pun Sirna.

Bau kaki merupakan salah satu masalah yang kerap dikeluhkan banyak orang, khususnya mereka yang kerap menggunakan sepatu. Jika anda mengalaminya pasti memunculkan rasa tidak percaya diri saat di tempat umum.
Biasanya bau akan terdeteksi saat seseorang membuka alas kaki dan menimbulkan aroma kurang sedap. Karena itu, kondisi ini tidak bisa dianggap sepele. Meski demikian, bau kaki bisa diatasi dengan mudah. 
Dikutip dari Sociolla, untuk mengusir bau tidak sedap pada kaki, Anda bisa mengatasinya dengan berbagai cara. Salah satunya dengan menggunakan vinegar atau cuka. Caranya, cuka bisa Anda campurkan pada air rendaman kaki. 
Kehadiran cuka dapat membuat bakteri yang tumbuh di kaki menghilang. Untuk memperoleh manfaatnya, cukup campurkan cuka dan air dengan perbandingan 1:2 dengan jumlah air lebih banyak. Selanjutnya rendam kaki selama 30 menit.
Lakukan cara ini secara rutin, sekali dalam seminggu. Dengan terus melakukan perawatan ini, kaki pun tidak akan bau dan lembab. Hasilnya, kaki tidak lagi menjadi tempat berkembangnya bakteri. Namun, sebelum merendam, pastikan tidak ada luka terbuka di area kaki.