Tunggu Pola Makan Anak Stabil sebelum Kenalkan Makanan Manis.  
 
Rasanya yang manis membuat gula disukai banyak orang, termasuk anak-anak. Sayang, berlebihan mengkonsumsi gula bisa menyebabkan obesitas hingga memicu diabetes. 
Para ahli pun menyarankan orang tua untuk memperkenalkan gula kepada si kecil di waktu yang tepat. Lantas kapan waktu yang tepat untuk memperkenalkan gula atau rasa manis tersebut? 
"Gula itu memiliki efek ketagihan untuk siapa saja yang memakannya. Kami saja dikasih gula doyan, gimana anak-anak? Terutama jika masih kecil. Takutnya mereka bisa kecanduan gula dan nggak mau makan makanan lain,"jelas Emilia. 
Pakar gizi Emilia E Achmadi MS, RDN menjelaskan sebaiknya orang tua yang ingin memperkenalkan gula atau makanan manis menunggu pola makan anak stabil. Demi kesehatan, pastikan anak tidak memilih-milih makanan lainnya. 
"Tapi kalau mau kasih yang manis, ya kasih buah-buahan. Banyak buah yang mengandung rasa manis, lebih sehat juga dibandingkan permen atau kue dengan kadar gula yang nggak tahu berapa banyak," pungkasnya. 