Ini Alasan Mengapa Jangan Minum Kopi Begitu Bangun Tidur. 
 
Konsumsi secangkir kopi setalah bangun tidur pagi hari telah menjadi sebuah kebiasaan banyak orang. Hal ini dipercaya bisa menambah semangat dan energi untuk memulai aktivitas. Sayangnya, kebiasaan ini tidak dianjurkan oleh para ahli. 
Dilansir dari Reader's Digest, para ilmuwan baru-baru ini menemukan waktu yang tepat untuk minum kopi dan waktu tersebut bukanlah setelah bagun tidur di pagi hari, namun satu jam setelahnya. Pasalnya satu jam setelah bangun tidur tubuh telah memproduksi hormon kortisol atau hormon anti stres. 
Menunggu hingga satu jam setelah bangun tidur bertujuan memberikan waktu pada tubuh untuk beradaptasi terlebih dahulu. Namun, jika Anda tetap memaksa minum kopi setelah bangun tidur, ini bisa menyebabkan kecanduan hingga mengganggu kesehatan. 
Tak tanggung-tanggung, jika kebiasaan ini terus dilakukan, kecanduan kafein akan terus meningkat. Hal ini disebabkan oleh hormon kortisol yang kesulitan untuk mencapai ritme tubuh yang baik. 
Sementara, jika Anda ingin kembali mengonsumsi kopi setelah pagi hari, para ahli menyarankan untuk meminumnya di siang hari mendekati pukul 13.00 dan antara pukul 17.50—18.30. Mengonsumsi kopi dengan waktu yang tepat, tak hanya mampu menghilangkan dahaga namun juga membantu tubuh mendapatkan energi. 