Joging Teratur 150 Menit dalam Seminggu Bisa Atasi Demensia. 

Berolahraga teratur ternyata bermanfaat bagi penderita demensia (penurunan daya kerja otak). Diberitakan Independent, dari penelitian yang dilakukan oleh sejumlah ahli, ditemukan bahwa olahraga bermanfaat untuk mereka yang mengalami demensia. Ini karena olahraga bisa meningkatkan daya ingat. 
"Menyenangkan bahwa olahraga dapat membantu meningkatkan daya ingat pada tahap ini, karena ini adalah sesuatu yang kebanyakan orang dapat lakukan dan tentu saja ini memiliki manfaat kesehatan secara keseluruhan,"kata penulis utama Ronald C Petersen dari Mayo Clinic di Rochester, Minnesota. "Berolahraga dapat memperlambat laju dimana Anda akan berkembang dari gangguan kognitif ringan sampai demensia," lanjut dia. 
Atas pertimbangan itu, selain menyarankan untuk berkonsultasi ke dokter, dia juga menegaskan pentingnya orang yang mengalami demensia untuk melakukan olahraga. Peterson menyarankan agar mereka berjalan atau joging selama 150 menit dalam satu minggu. Kalau tidak, Anda bisa melakukannya selama 30 menit selama lima kali atau 50 menit selama tiga kali dalam seminggu. 