Olahraga 3 Kali Seminggu Bantu Mencegah Cepat Pikun.  

Penelitian terbaru dalam jurnal Neurology menunjukkan bahwa rajin olahraga minimal seminggu tiga kali bisa membantu memperlambat penurunan fungsi otak atau pikun. Penelitian ini meneliti lebih dari 11 ribu penelitian lainnya terkait penurunan fungsi kognitif ringan (MCI). 
Dilansir dari Reuters, pemimpin penelitian Ronald Petersen dari American Academy of Neurology menyarankan untuk olahraga minimal tiga minggu sekali. Untuk hasil yang maksimal, olahraga yang dilakukan merupakan gabungkan antara olahraga beban dan aerobik. Seseorang dengan MCI minimal berolahraga lari atau jalan cepat 50 menit secara rutin.  
Cara ini dipercaya bisa membantu peredaran darah lebih lancar sehingga membuat enzim lebih banyak memecah protein penyebab plak di otak. "Olahraga bisa bermanfaat dalam memperlambat penurunan fungsi kognitif karena sudah lama ditunjukkan dapat menyebabkan stabilisasi atau perbaikan kognisi," ujar Ronald. 
Hingga saat ini para ahli saraf masih mendiskusikan olahraga seperti apa yang baik untuk kesehatan otak. Selain olahraga, para ahli juga menjelaskan bahwa kesehatan otak juga bisa dijaga dengan diet kaya omega 3 di mana kandungan tersebut bisa ditemukan pada ikan. 
"Bahkan kandungan asam lemak omega-3 pada ikan tak hanya baik untuk otak, tapi juga kesehatan orang yang memakannya secara menyeluruh. Kemampuan kognitif mereka terjaga walaupun hanya dengan makan ikan," ujar peneliti Dr James Becker dari University of Pittsburgh, Pennsylvania. 