Ini Manfaat Berenang di Air Sedingin Air Es. 
 
Bagi orang yang hobi berenang, air dingin mungkin menjadi hal yang paling dijauhi. Mereka lebih memilih untuk berenang di air dengan suhu normal, tidak terlalu dingin tapi juga tidak terlalu panas.  
Namun, ternyata berenang di air dingin memiliki manfaat tersendiri. Manfaat ini akan semakin terasa bagi Anda yang ingin menurunkan berat badan dengan jalan membakar kalori. 
Dilansir The Sun, ada beberapa manfaat ketika berenang di air dingin, termasuk membakar kalori. Hal ini lantaran ketika berenang di air dingin, itu berarti memaksa Anda untuk bergerak dua kali lebih keras dibanding berenang dengan auhu normal. Dengan demikian, secara tidak langsung Anda telah membakar lemak lebih keras dan lebih cepat. 
Suhu dingin juga akan merangsang sistem parasimpatis Anda, yang bertanggung jawab untuk perbaikan, berpotensi memicu pelepasan dopamin dan serotonin. 
Terakhir, berenang di air dingin diyakini bisa memperbaiki sistem kekebalan tubuh Anda, melindungi Anda dari batuk musiman dan demam yang terjadi. 