Cara Pemberian Makan yang Bikin Anak Tak Suka Sayur. 

Para ibu sering kali mengeluhkan susahnya membuat anak mau makan sayur. 
Tanpa disadari, salah satu penyebabnya adalah cara pemberian makan yang kurang tepat. 
Psikolog anak dan keluarga, Anna Surti mengatakan, kesalahan yang sering terjadi, yaitu maksakan anak makan sayur. 
"Kalau dipaksakan masuk ke mulut, anak bisa trauma dan malah jadi enggak suka makan buah dan sayur," kata psikolog yang akrab disapa Nina ini. 
Anak jadi menganggap jika makan sayur itu menakutkan. 
Bisa saja akhirnya anak melakukan gerakan tutup mulut. 
Kesalahan lain adalah memberikan makan sambil menonton TV dan bermain. 
Hal ini membuat anak tidak fokus dengan makanannya. 
Nina mengatakan, cara pemberian makan yang baik bisa melatih konsentrasi anak. 
Biasakan anak makan sambil duduk dan matikan TV. 
Dengan begitu, ibu bisa memberikan banyak stimulasi kepada anak saat makan. 
Pada beberapa jenis makanan yang kurang disukai anak, misalnya, sayur dan buah, ajak anak mengenal nama-nama sayur dan buah, perkenalkan warna-warnanya, dan juga manfaatnya, dengan cara yang menyenangkan.  
Dengan konsentrasi terhadap makanannya, anak bisa mengenal sayur dan buah lebih baik. 
Lidahnya juga dapat mengenal rasa dengan baik hingga akhirnya terbiasa dengan sayur dan buah. 
Menurut Nina, makan tanpa menonton TV dan tidak sambil bermain juga mengajari anak mengatur emosinya. 
"Anak jadi belajar menahan emosinya. Kalau mau main, habiskan dulu makanannya, kalau mau nonton, makan dulu," kata Nina. 
Cara pemberian makan yang tepat perlu diterapkan terus-menerus sejak anak mendapat makanan pendamping ASI agar menjadi sebuah kebiasaan. 