Influenza Sebabkan Kematian 500.000 Orang di Dunia.  
 
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) Amerika Serikat (AS) melaporkan bahwa setiap tahunnya ada 291—646.000 orang yang menderita penyakit influenza. Fakta lainnya, penyakit ini menyebabkan kematian 250—500.000 jiwa. 
"Kami menggunakan data flu musiman untuk menghitung tingkat kematian pernapasan terkait influenza pada 33 negara, yang mencakup 57% populasi dunia," tulis peneliti seperti dilansir dari Time. 
Peneliti membangun model statistik berdasarkan angka-angka tersebut yang bertujuan untuk memperkirakan kematian pernapasan akibat flu pada 185 negara di seluruh dunia. Ditemukan, kematian akibat flu menjadi hal umum terjadi di negara miskin terutama di sub-Sahara Afrika yang minim fasilitas kesehatan. 
Biasanya, penyakit ini menyerang orang-orang berusia di bawah 75 tahun. Sedangkan di negara Mediterania Timur dan negara Asia Tenggara, tingkat kematian akibat influenza sedikit lebih rendah. Penelitian ini berfokus pada penyakit pernapasan terkait flu. 
Namun menurut peneliti, influenza bisa memperburuk penyakit kronis seperti penyakit jantung dan diabetes atau fakta lainnya adalah memicu komplikasi serius, termasuk ensefalitis dan kegagalan organ. Berdasarkan penelitian ini, menunjukkan pentingnya vaksinasi influenza. 
Para ahli pun menyarankan melakukan vaksin pada semua orang, termasuk usia muda dan sehat. Hal ini bertujuan untuk menjaga tingkat transmisi virus. 