Konsumsi 40 gram Keju Per Hari Turunkan Risiko Stroke.  
 
Peneliti kembali menemukan manfaat konsumsi keju. Tak hanya lezat, mengonsumsi 40 gram keju per hari bisa membantu menurunkan risiko penyakit jantung hingga 14%. 
Dilansir dari Metro, peneliti dari Soochow University di China mengevaluasi 15 penelitian dari Eropa dan Amerika Serikat yang meneliti diet dan kesehatan lebih dari 200.000 orang. Hasilnya ditemukan, rutin mengonsumsi keju bisa menurunkan 10% risiko stroke. 
Penelitian tersebut menunjukkan bahwa orang yang rutin mengonsumsi keju bisa menurunkan risiko stroke hingga 10%. 
Meski mengandung tinggi lemak jenuh, namun kalsium pada keju bisa menghentikan lemak diserap oleh tubuh dengan meningkatkan level kolesterol baik. Selain itu, makanan ini juga mengandung asam yang dapat mencegah penyumbatan pembuluh darah arteri. 
"Keju mengandung asam lemak jenuh, namun juga berpotensi memberikan asupan nutrisi yang bermanfaat," tulis hasil penelitian tersebut. 