Benarkah Keju Bikin Kecanduan Seperti Kokain?  
 
Tangan tak sadar sudah mengambil berapa keping biskuit rasa keju, tak tahunya ini sudah yang kelima belas kalinya. Jika seperti itu, Anda tak sendirian. Ini karena keju bisa membuat orang kecanduan layaknya kokain. 
Menurut sebuah studi baru oleh University of Michigan, itu normal. Pasalnya, keju mengandung bahan kimia adiktif yang sama, seperti yang ditemukan dalam obat-obatan terlarang. 
Dengan menggunakan Yale Food Addiction Scale, alat yang dirancang untuk mengukur tingkat keinginan, peringkat keju sangat tinggi karena mengandung kasein. Serupa dengan kecanduan obat, reseptor opioid di otak dipicu oleh bahan kimia ini seperti dilansir dari Menshealth, Selasa (27/2/2018). 
Dalam penelitian tersebut, 500 peserta disurvei mengenai makanan yang sangat mereka idamkan. Hasilnya pizza terpilih yang di atas, makanan yang kandungan keju-nya sangat tinggi. 
Periset menemukan bukan hanya keju yang memiliki zat kimia adiktif tapi juga susu. 
Jumlah yang ditemukan dalam susu sangat minim tapi mengingat jumlah susu yang dibutuhkan untuk keju, semuanya bertambah. 
"Ini adalah langkah awal untuk mengidentifikasi makanan tertentu, dan sifat makanan, yang dapat memicu respons adiktif ini, ini bisa membantu mengubah cara kita mendekati penanganan obesitas," kata rekan penulis studi tersebut, Nicole Avena.  