Begini Cara Agar Terhindar dari Aorta Aneurysm.  
 
Sebelum meninggal, sejak tahun 2005, praktisi kuliner Bondan Winarno menceritakan kondisi kesehatannya dalam tulisan di Facebook Jalansutra. Dalam tulisannya tersebut, Bondan menjelaskan bahwa kesehatan jantungnya mulai bermasalah. 
Melalui akun Twitternya, pria yang terkenal melalui jargon maknyus ini pun mengungkapkan bahwa dirinya didiagnosis mengidap aorta aneurysm atau aneurisma katup aorta. Aneurysm merupakan kondisi di mana terjadi pelebaran pembuluh darah secara abnormal seperti balon yang disebabkan karena dinding arteri melemah. 
Untuk terhindar dari kondisi ini bisa dilakukan dengan berbagai cara. Dilansir dari Health Line, memperhatikan asupan makanan setiap hari salah satunya. Para ahli menyarankan untuk mengonsumsi buah-buahan dan sayuran dengan jumlah setengah posisi piring makan.  
Selanjutnya menjaga asupan lemak. Pasalnya, dengan menjaga asupan lemak, maka dapat terhindar dari kolesterol yang bisa menjadi penyebab penyakit jantung. Idealnya, konsumsi daging-dagingan dan susu rendah lemak serya mengonsumsi makanan kaya serat yang baik untuk kesehatan tubuh. 
Selain mengonsumsi makanan sehat, menjaga jantung tetap sehat juga bisa dilakukan dengan cara rutin melakukan aktivitas fisik. Berolahraga selama 30 menit setiap 3—5 kali dalam seminggu dapat menurunkan berat badan hingga menjaga jantung tetap sehat. 