Spearmint Tea Bantu Atasi Jerawat Jelang Menstruasi.  

Jerawat merupakan masalah kulit yang kerap dikeluhkan banyak orang. Pada wanita, biasanya jerawat kerap timbul menjelang menstruasi dengan ukuran yang cukup besar dan tumbuh di jaringan kulit yang cukup dalam sebelum muncul ke jaringan teratas kulit. 
Biasanya jerawat hormon mengendap berbulan-bulan sehingga membuat penampilan menjadi tidak menarik. Meski demikian, ini merupakan hal yang normal. Sebelum memilih menggunakan produk skin care untuk mengatasi jerawat, Anda bisa mengatasinya dengan memanfaatkan spearmint.  
Dikutip dari Sociolla, spearmint merupakan tumbuhan yang memiliki efek anti-androgenic. Kandungan ini bisa mengurangi level testosteron dan laju produksi sebum di tubuh. Menurut studi tahun 2007, wanita yang memiliki pertumbuhan laju rambut yang serupa dengan pria dapat mengurangi level hormonnya dengan minum spearmint tea 2 kali sehari dalam selama 5 hari. 
Caranya, cukup seduh sebanyak 5 gram untuk 250 ml air yang dipanaskan selama 5—10 menit. Cara ini dipercaya bisa membuat hormon androgen dapat berkurang hingga 1/3 dari jumlah keseluruh. Dengan kandungan anti inflamasi dan bisa meredakan jumlah hormon androgen pada wanita tentu cara ini minim efek samping. 
Meski demikian, Anda juga harus menyeimbangkannya dengan melakukan gaya hidup sehat. Seperti memperbanyak konsumsi air putih dan memilih asupan makanan yang baik agar merasakan manfaatnya. 