Cara mengatasi sakit atau nyeri punggung. 

Cobalah untuk tetap seaktif mungkin dan lanjutkan kegiatan sehari-hari Anda. Dulu, dokter menyarankan istirahat bagi penderita sakit punggung, namun kini pendapat itu sedikit berbeda, sebagian besar ahli sependapat bahwa membiarkan punggung tidak aktif untuk jangka waktu yang lama justru berakibat buruk bagi punggung. Aktivitas yang ringan seperti berjalan atau melakukan tugas sehari-hari, akan membantu pemulihan sakit punggung. 
Untuk meredakan nyeri punggung, orang biasanya menggunakan obat penghilang rasa sakit, seperti parasetamol atau ibuprofen, namun tentu saja harus dengan saran dokter. 
Kompres dengan es pada bagian punggung yang nyeri bila hal nyeri tersebut Anda alami dalam 24 – 72 jam, kemudian kompres dengan air hangat. 
Sebagian orang melakukan terapi, dan ada pula yang melakukan yoga untuk menghilangkan nyeri punggung. 
Keadaan pikiran juga memainkan peran penting dalam penyembuhan. Saat mengalami rasa sakit, tentu saja kita sulit untuk ceria, namun penelitian menunjukkan bahwa orang-orang yang tetap positif cenderung lebih cepat pulih daripada mereka yang merasa depresi. 