Cara mencegah nyeri punggung. 

Seperti kata pepatah: lebih baik mencegah daripada mengobati. Aktivitas kita yang padat dan beragam berpeluang membuat kita mengalami nyeri punggung. Karena nyeri punggung sebagian besar diakibatkan oleh sikap badan yang salah, maka tentu saja kita perlu memperhatikan bagaimana sikap kita duduk, berdiri, mengangkat, bahkan tidur. 
Cobalah agar tidak memberi terlalu banyak tekanan pada punggung dan memastikan punggung kuat dan lentur. Misalnya, perhatikan bagaimana posisi bersandar Anda saat duduk, hindari duduk terlalu lama, sebaiknya selingi dengan berdiri atau berjalan beberapa menit. 
Olahraga teratur, seperti berjalan kaki dan berenang, adalah cara terbaik untuk mencegah nyeri punggung. Kegiatan seperti yoga pun sangat baik untuk meningkatkan fleksibilitas dan kekuatan otot punggung. 
Cara mengatasi nyeri punggung di atas merupakan tips untuk kasus nyeri punggung biasa, yang kejadiannya sampai dengan beberapa hari. Bila Anda mengalami nyeri punggung yang berkelanjutan, sebaiknya meminta saran dokter. 