Penyakit Jantung dan Kanker Semakin Mengancam. 

Lihatlah orang-orang yang berseliweran di jalan, di mal, atau di bandara. Seberapa sehat dan bahagiakah mereka? 

Bacalah beberapa situs kesehatan yang menggambarkan kondisi kesehatan orang Amerika (yang pola makan dan gaya hidup modernnya menjadi model masyarakat dunia) yang sesusungguhnya saat ini. 

Terlalu banyak orang yang sakit. Terlalu banyak orang yang mengonsumsi obat-obatan, pergi ke dokter, atau menderita beberapa gejala penyakit. 
Setengah populasi Amerika akan menderita penyakit jantung dan kanker. Setengah sisanya akan mengalami kondisi dan penyakit yang akan terus membuat industri farmasi menjadi industri paling menguntungkan sepanjang masa. 
Tak usah jauh-jauh di lingkungan terdekat kita saat ini, sudah semakin banyak orang yang menderita sakit jantung, stroke, diabetes dan kanker yang tak jarang merenggut nyawa penderitanya bahkan diusia muda. 
Tanyalah pada diri sendiri, apakah anda ingin menjadi bagian dari penderita kondisi kesehatan yang buruk? 
Apabila yang anda lakukan adalah yang dilakukan sebagian besar orang dan anda makan yang dimakan sebagian besar orang, bagaimana mungkin anda mengharapkan hasil yang berbeda? 
Jika anda tak ingin menjadi bagian dari penderita sakit jantung dan kanker, anda harus melakukan sesuatu yang berbeda dengan yang dilakukan kebanyakan orang. 
Anda harus memulai pola makan dan gaya hidup yang lebih sehat. 