Agar Lebih Akurat, Lakukan Cek Tekanan Darah di Waktu Ini. 

Pemeriksaan tekanan darah rutin dianjurkan sebagai langkah deteksi dini adanya risiko hipertensi. Tes sederhana ini juga bisa dilalukan di rumah. Bahkan, Ketua Indonesian Society of Hypertension, Yuda Turana, menjelaskan tes di rumah sebenarnya lebih akurat karena biasanya menunjukkan tekanan darah pasien sebenarnya. 
Nah, Yuda juga menambahkan, waktu terbaik memeriksa tekanan darah adalah saat pagi hari. Kira-kira apa alasannya, ya? 
"Cek tekanan darah di pagi hari lebih bagus. Alasannya tubuh masih segar. Berbeda jika dilakukan sore hari, di mana pasien biasanya sudah melakukan banyak aktivitas sehingga tekanan darahnya cenderung meningkat," ujar Yuda pada temu media 'The Neverending Battle Againts Hypertension and It's Complications' di Jakarta, Kamis (1/3/2018). 
Ia menambahkan, meski bisa dilakukan di rumah, cek tekanan darah sendiri tak bisa sembarangan. Ada aturan yang harus Anda patuhi sehingga mendapatkan hasil pengukuran yang tepat.
"Mengukur tekanan darah di pagi hari sebaiknya satu jam setelah bangun tidur. Pengukuran juga harus dilakukan sebelum sarapan," tambah dia. 
Posisi duduk saat memeriksa tekanan darah juga lebih dianjurkan dibandingkan berdiri. Anda juga harus menghindari konsumsi kopi sebelum diperiksa. Ketika kandung kemih terasa penuh, Anda juga diminta untuk membuang air kecil terlebih dahulu.  