Apakah Siklus Menstruasimu Normal? 

Menstruasi tidak selalu menunjukkan gejala yang sama. Beberapa merasa sakit dan yang lain tidak. Bagaimana menstruasi yang normal? Daripada bertanya-tanya, cek fakta seputar siklus menstruasi di sini! 
Menstruasi atau haid adalah perdarahan bulanan (siklus berulang) yang terjadi pada tubuh wanita. Hal ini terjadi saat sel telur yang telah matang tidak dibuahi oleh sperma. 
Darah yang keluar selama menstruasi merupakan hasil dari peluruhan lapisan dinding rahim yang menebal karena tidak ada sel telur yang dibuahi sperma. 
Setiap bulan wanita mengembangkan sel telur. Setelah matang, telur akan dilepas dari ovarium (indung telur) ke saluran (tuba falopi) yang menuju rahim. Pada saat yang sama, dinding rahim turut menebal untuk mempersiapkan kehamilan. 
Namun bila pembuahan tidak terjadi di tuba falopi, telur akan kembali diserap tubuh. Selanjutnya, dinding rahim pun meluruh dan keluar dari tubuh dalam bentuk darah yang disebut darah menstruasi. 
Proses menstruasi ini dikontrol oleh hormon estrogen dan progesteron. Naiknya kadar kedua hormon ini menjadi sinyal bagi tubuh untuk menyiapkan pembuahan dan turunnya kadar kedua hormon ini akibat sel telur tidak dibuahi merupakan sinyal untuk menstruasi. 
Siklus menstruasi normal dihitung dari hari pertama menstruasi hingga hari pertama menstruasi bulan berikutnya. Lamanya siklus bervariasi mulai dari 21 hingga 35 hari, meski rata-rata wanita mengalaminya dalam 28 hari. 
Pada tahap awal menstruasi mungkin durasi terjadi lebih panjang, namun kemudian menjadi teratur dan lebih singkat. Di mana lamanya menstruasi normal adalah 2 hingga 7 hari, namun biasanya hanya terjadi selama 3 hingga 5 hari. 
Jumlah darah yang keluar biasanya sekitar 3 hingga 5 sendok makan dan rasa sakit yang dialami bisa cukup beragam mulai dari tanpa rasa sakit, ringan, sedang hingga nyeri berlebih. 
Menstruasi terhenti saat menopause yang bias aterjadi pada usia sekitar 51 tahun. Mencatat durasi, rasa sakit, perdarahan dan kondisi saat haid (stres, perubahan mendadak, atau lainnya) akan membantumu menilai apakah menstruasimu normal. 
Kebiasaan tersebut juga akan membantumu lebih tanggap saat terjadi sesuatu yang tidak biasa dalam siklus menstruasi. Di mana kondisi itu mungkin menjadi sinyal gangguan kesehatan. Misalnya penyakit radang panggul akibat infeksi. 