Anda Muda dan Terserang Sakit Pinggang? Ini Cara Mengatasinya. 

Dulu, nyeri pinggang seringkali dianggap penyakit ‘tua’. Hanya orang-orang lanjut usia saja yang mengeluhkan sakit pinggang. Tapi sekarang, penyakit ini kerap dirasakan juga orang yang masih muda. 
Kurangnya aktivitas fisik serta kesalahan postur dianggap menjadi penyebab nyeri pinggang terjadi lebih awal. 
Ditambah lagi berbagai barang yang dianggap membuat nyaman dan mudah, namun melenakan organ penumpu tubuh bagian atas ini. Sehingga menjadi lemah. 
"Gaya hidup menjadi salah satu faktor tingginya penderita nyeri pinggang saat ini," kata dr Mahdian Nur Nasution SpBS saat temu media dengan tema Pengobatan Nyeri Pinggang Tanpa Operasi di Klinik Nyeri dan Tulang Belakang Jakarta belum lama ini. 
Ia mengatakan, dulu jarang orang dewasa muda mengeluh sakit pinggang karena jaman dulu orang banyak beraktivitas fisik, tidur dan kursinya terbuat dari kayu, yang membuat otot dan tulang mereka jadi kuat. 
Bagaimana dengan yang terjadi saat ini? terutama yang tinggal di perkotaan. Aktivitas lebih banyak duduk di belakang meja, tidur tanpa kasur sudah lama ditinggalkan. Diganti dengan tidur di spring bed yang empuk. 
Begitu juga kursi kayu akan dilengkapi bantalan yang empuk. Hal-hal inilah yang membuat otot menjadi lembek dan lemah sehingga struktur pinggang jadi lemah. Mengangkat beban sedikit saja langsung terasa nyeri. 
Untuk menghindari terjadinya nyeri pinggang datang lebih dini, 'kembali' ke masa lalu. Terutama melakukan banyak aktivitas fisik, olahraga secara rutin, dan mencukupi kebutuhan nutrisi harian. Dengan memperbanyak gerak, otot akan dilatih dan tulang menjadi kuat. 
Olahraga yang disarankan diantaranya bersepeda, berenang, dan berjalan. Ditambah lagi menjaga posisi tubuh jangan sering membungkuk. 
Ia menjelaskan, nyeri pinggang seringkali dikaitkan dengan trauma atau aktivitas yang berlebihan. 
Namun, sebagian besar nyeri pinggang disebabkan degenerasi atau secara alami karena penggunaan sehari-hari. Seiring dengan bertambahnya usia. 
Degenerasi ini dapat mengenai semua struktur pembentuk pinggang. Mulai dari otot, tendon, tulang belakang, diskus intervertebralis hingga saraf yang berada di daerah tersebut. 
Trauma, usia lanjut, berat badan berlebih, kesalahan postur dan jenis pekerjaan dapat menjadi faktor risiko yang mencetuskan terjadinya nyeri pingang. 
Nyeri pinggang disebut akut jika hanya berlangsung sementara, yaitu selama beberapa hari atau minggu. Sebanyak 20 persen nyeri pinggang akut dapat berlangsung hingga 12 minggu atau lebih. 
Nyeri berkepanjangan atau kronis, berlangsung lebih dari 12 minggu. Meski masih ada kemungkinan sembuh, nyeri kronik seringkali sulit diobati dan bertahan selama bertahun-tahun. 
Dari penelitian, ada sekitar 60 hal yang dapat menyebabkan terjadinya nyeri di daerah pinggang. Diperlukan pemeriksaan yang teliti sehingga penanganan nyeri pingang bisa diterapkan secara optimal. 
Dari beberapa terapi yang ditawarkan. Paling mudah dengan pemberian obat, jika dianggap parah dilakukan pembedahan. 
"Sayangnya dari 10 pasien yang disarankan untuk melakukan pembedahan untuk mengatasi nyeri pinggangnya, hanya satu pasien yang mau melakukan tindakan pembedahan itu. Selebihnya mencari alternative pengobatan lain," kata dokter Mahdian. 
Pengobatan yang dipilih diantaranya tukang urut, kiropraktik, penggunaan korset, dan fisioterapi.
Sayangnya pengobatan ini cenderung membutuhkan waktu yang lama, sehingga derita pasien dengan nyeri pinggang ini jadi berkepanjangan dan cenderung menyiksa. 
Saat ini Interventional pain management dapat membantu meredakan nyeri pinggang saat modalitas terapi lain telah gagal. Menurut American Society of Interventional Pain Physicians (ASIPP), Interventional Pain Management adalah cabang ilmu kedokteran yang mempelajari tentang diagnosis dan pengobatan gangguan nyeri, yaitu dengan menerapkan teknik-teknik intervensi dalam menangani nyeri. 
Beberapa terapi intervensi yang dapat dilakukan untuk mengatasi nyeri pinggang diantaranya injeksi facet, rizotomi menggunakan radiofrekuensi, injeksi steroid pada epidural di daerah lumbal, dan lainnya. 