Penyebab Nyeri Leher dan Punggung Bagian Atas. 

Apakah Anda sadar kalau leher Anda bergerak sepanjang hari selama beraktivitas? Pergerakan leher sepanjang hari ini tanpa disadari dapat memunculkan risiko cedera. 
Hal ini dapat terjadi karena tingkat fleksibilitas dari leher yang rendah dan stabilisasi otot yang terbatas. Adanya keterbatasan pada stabilitas tersebut dengan ditambah dengan padatnya aktivitas Anda membuat risiko cedera yang akan dialami semakin besar. Gejala nyeri pada leher yang timbul biasanya berupa ketegangan di area belakang leher bagian atas. 
Ketegangan ini juga akan dirasakan pada punggung bagian atas, rasanya seperti tegang, kesemutan, atau bahkan mati rasa. Nah apa sih penyebab dari nyeri leher dan punggung bagian atas? 
kebanyakan leher dan nyeri punggung atas yang dialami disebabkan oleh kombinasi beberapa faktor, seperti cedera, postur tubuh yang buruk, dislokasi sendi, dan stres. 
Cedera yang timbul sejauh ini disebabkan oleh gerakan yang tiba-tiba dilakukan pada bagian kepala atau leher. Gerakan-gerakan seperti mendadak maju, mundur, ke kiri, atau kanan akan menghasilkan kerusakan pada otot pendukung, ligamen, dan jaringan ikat lainnya di leher atau di punggung bagian atas. 
Selain gerakan tiba-tiba, cedera bisa timbul akibat kecelakaan kendaraan, olahraga, atau kegiatan di tempat kerja. Cedera-cedera semacam ini biasanya membutuhkan penanganan yang serius dari ahlinya sebab cedera seperti ini bisa memakan waktu lama untuk penyembuhannya. 
Salah satu penyebab nyeri leher dan kadang-kadang diserta sakit kepala adalah bentuk tubuh yang buruk. Kebiasaan-kebiasaan yang buruk seperti membaca buku di tempat tidur akan membuat postur tubuh Anda menjadi buruk, atau bahaya duduk terlalu lama juga menyebabkan sakit leher, namun seringkali hal ini tidak disadari. 
Kebiasaan ini pada akhirnya akan membuat Anda merasa nyeri, sakit kepala, bahkan masalah lain yang lebih serius. 
Ketika Anda sedang stres, tanpa sadar akan muncul ketegangan pada otot-otot. Daerah yang paling terpengaruh adalah otot-otot leher, punggung atas, dan punggung bawah. Bagi kebanyakan orang, otot tertentu yang dapat dipengaruhi oleh stres adalah otot trapezius, di mana stres sehari-hari biasanya menyebabkan sesak kronis. 