Menstruasi Dini Bisa Percepat Menopouse? 

Perempuan yang siklus menstruasinya dimulai sebelum usia 12 tahun, kemungkinan besar akan mengalami menopouse dini. Dikutip dari newsscientis, kesimpulan ini didapatkan dari hasil penelitian yang dilakukan terhadap 50 ribu wanita yang telah mencapai menopouse di Inggris, Australia, Jepang dan Skandinavia. 
Rata-rata setiap wanita mulai mendapat menstruasi pertamanya di usia 13 tahun, dan mengalami menopouse di usia 50 tahun. Namun 10% wanita yang mendapat menstruasi pertamanya sebelum usia 12 tahun, mengalami menopouse di usia sebelum 45 tahun. 
Untuk menyelidiki adanya hubungan antara menstruasi dengan menopouse dini, Githa Mishra dari Universitas Queensland, Australia melakukan analisis statistik, menyesuaikan dengan berat badan serta kebiasaan merokok para wanita tersebut. Ia kemudian menemukan bahwa wanita yang mulai menstruasi dini (dibawah 12 tahun) 31% lebih besar akan mengalami menopouse pada usia 40 sampai 44 tahun. 
Sedangkan wanita yang menstruasi pertamanya di usia 13 tahun ke atas hanya 1,8 persen yang mengalami menopouse dini (sebelum usia 40 tahun), dan 7,2 persen mencapai menopouse di usia 40 sampai 44 tahun. Namun untuk wanita yang menstruasi pertamanya di usia 11 atau di bawah 11 tahun, lebih berisiko alami menopouse dini, 3,1 persen alami menopouse dini, dan 8,8 persen capai menopouse di usia 40 sampai 44. 
"Tapi anda tidak perlu khawatir, karena meskipun penelitian ini menemukan risiko yang lebih tinggi, namun pada realitasnya banyak wanita yang mendapat menstruasi dini tidak mengalami menopouse dini" ujar Wiliam Ledger, peneliti dari Universitas New South Wales. 
Namun demikian, para wanita harus tahu mereka mungkin mengalami menopause dini jika mereka mulai menstruasi pada usia muda. Ledger mengatakan, "Penemuan ini mungkin mengubah rencana hidup mereka. Mereka mungkin mulai mencoba untuk memiliki anak lebih awal," katanya. 
"Menurut saya yang terpenting adalah menghindari rokok, karena merokok dapat meningkatkan resiko untuk alami menopouse yang lebih cepat," ujar Mishra. Mishra juga mengingatkan agar para wanita mulai mempersiapkan diri menghadapi menopouse, karena menopouse adalah penanda usia biologis bagi perempuan dan tentunya memiliki berbagai implikasi kesehatan, seperti osteoporosis dan penyakit lainnya. "Sehinga para wanita tentunya perlu lebih menjaga diri dengan melakukan diet sehat dan berolahraga", tambahnya. 