Olahraga, 'Obat' Penangkal Depresi Paling Mudah. 

OLAHRAGA, apalagi kalau bersama teman, semestinya menurunkan kadar stres Anda. Kasus bunuh diri Jonghyun akibat depresi menunjukkan gangguan kejiwaan yang bisa menyerang siapa saja. 
Berawal dari masa kecil yang kurang bahagia akibat perlakuan buruk sang ayah, ternyata berujung pada depresi. Belajar dari kasus Jonghyun, penyebab stres memang sulit dihindari. Namun, Anda sebenarnya bisa mencegahnya. 
Teknik menghindari stres yang mudah ialah olahraga. Saat sedang fokus latihan, pikiran Anda tidak akan terbang ke mana-mana. Akan lebih baik lagi bila berolah raga bersama sahabat yang memang bisa benar-benar menjaga rahasia dan mengerti karakter Anda. 
Jika tidak, bukannya kabur, stres baru justru muncul akibat merasa tertekan oleh teman yang tidak mengerti karakter Anda. Psyblog melansir latihan rutin meningkatkan level dua neurotransmitter yang berhubungan dengan depresi. 
Kedua neurotransmitter tersebut adalah Gamma-Amino Butyric Acid (GABA) dan glutamate. Studi yang dilakukan Profesor Maddock menyebutkan tidak semua orang yang depresi bisa diobati ditangani dengan latihan rutin, tetapi ada aktivitas fisik reguler terbukti mampu mencegah serta mengobati depresi. 
Ingin terhindar dari stres dan depresi? Jangan lupa olahraga! 