Rajin Konsumsi Yogurt bisa Terhindar dari Depresi. 

Bagi banyak orang yang senang mengkonsumsi yogurt, itu sebenarnya sangat baik bagi kesehatan. Tetapi tahukah anda? kandungan pobiotik yang terdapat di dalam yoghurt turut mempengaruhi mood seseorang sehingga membuat ia terhindar dari depresi. 
Ya, probiotik selama ini diketahui dapat membantu mengobati sindrom iritasi usus, infeksi diare, menjaga kesehatan kulit dan mulut. Nah, sebuah studi terbaru dari Leiden Institute of Brain and Cognition di Leiden University, Belanda menunjukkan bahwa probiotik dapat membantu dalam memperbaiki suasana hati. 
Konsumsi yoghurt bahkan diyakini bisa menjadi cara yang baik untuk melawan kecemasan atau depresi. Terutama setelah Anda melewati hari yang buruk. 
Untuk membuktikan teori ini, para peneliti memeriksa 40 orang dewasa muda tanpa gangguan mood. Setengah dari mereka mengonsumsi suplemen probiotik bubuk setiap malam selama empat pekan. Suplemen probiotik ini dilaporkan berisi delapan jenis bakteri, di antaranya seperti Bifidobacterium, Lactobacillus, dan Lactococcus. Sementara peserta yang lain mengonsumsi plasebo. 
Hasilnya, mereka yang mengonsumsi suplemen probiotik dilaporlan mengalami perbaikan dalam suasana hati mereka. Mereka melaporkan memiliki mood yang lebih baik dan terhindar dari stres berlebih, jika dibandingkan dengan mereka yang mengonsumsi plasebo. Dengan kata lain, orang-orang yang mengonsumsi suplemen probiotik lebih mampu mengatasi suasana hati yang buruk. 
"Hasil ini memberikan bukti bahwa asupan probiotik dapat membantu mengurangi pikiran-pikiran negatif yang terkait dengan suasana hati sedih," ujar Lorenza S Colzato, penulis studi tersebut, seperti dikutip dari Time. 
Menurut sebuah studi lainnya di tahun 2013 yang meneliti hubungan antara bakteri usus dan kesehatan mental, belum banyak yang diketahui bagaimana sistem di pencernaan dapat memengaruhi suasana hati dan gangguan perilaku. Penelitian lebih lanjut akan dilakukan terkait hal tersebut. Meskipun demikian, menyediakan menu yoghurt Greek beberapa kali dalam sepekan diyakini cukup mampu untuk memberikan efek positif terhadap mood Anda. 