Mengapa Penderita Depresi Bisa Mengalami Risiko Kematian Dini? 

Meski bukan penyakit fisik, tapi depresi memiliki risiko yang sama seperti penyakit-penyakit serius lainnya, yaitu kematian dini. Apa yang menyebabkannya? 
Dalam sebuah penelitian, pernah diungkapkan bahwa depresi dapat menyebabkan pelepasan hormon stres yang menekan sistem kekebalan tubuh, sehingga menempatkan penderitanya pada peningkatan risiko kondisi kesehatan, seperti kanker. 
Pada penelitian lain juga disebutkan, orang-orang dengan kondisi kesehatan mental yang terganggu cenderung memiliki kebiasaan gaya hidup yang tidak sehat, seperti pola makan yang buruk, tidak aktif, dan asupan alkohol berlebih. 
Dari hasil penelitian tersebut, Eunice Kennedy Shriver National Institute of Child Health and Human Development di Maryland, mencoba mencari seberapa besar risiko kematian dini pada pria dan wanita yang mengalami depresi. Hasilnya, laki-laki memiliki risiko tiga kali lipat, sedangkan wanita sebanyak 51%, dibandingkan dengan mereka yang tidak mengalami depresi. 
Penulis utama, "Bagi beberapa orang, depresi bisa menjadi kondisi yang sangat serius. Sangat penting untuk mencari pengobatan yang tepat untuk depresi dan harus selalu waspada agar tidak kambuh kembali" kata Stephen Gilman. 
Meski kondisi kesehatan mental ini lebih banyak terjadi pada wanita, namun ternyata pria lebih banyak merasakan efek negatif dari depresi karena mereka kurang atau enggan mencari pertolongan. 
Hasil penelitian ini telah dipublikasikan di Canadian Medical Association Journal dan diharapkan dapat membantu para penderita depresi untuk segera mencari pertolongan agar terhindar dari risiko kematian dini. 