Hindarkan Anak dari Depresi, Tinggal di Lingkungan Hijau Bisa Sangat Membantu. 

Hidup di pedesaan dengan lingkungan hijau memang sangat menyehatkan. Pepohonan hijau nan asri, dengan latar pegunungan bisa menyegarkan pikiran. 
Udara segar dari lingkungan alami ini bisa menyehatkan paru-paru. Ternyata selain itu, tinggal di lingkungan yang hijau dan alami juga bisa membuat seseorang terhindar dari depresi berat. 
Tak hanya itu, selalu menghirup udara segar juga tentu akan menyehatkan paru-paru. Dan paling penting, dengan berinteraksi dengan alam dan pepohonan membuat tingkat depresi menurun. 
Hal ini terungkap melalui penelitian terbaru yang mengungkap bahwa anak-anak dan remaja yang tinggal di pedesaan dengan banyak tanaman justru lebih sehat baik fisik atau pun mentalnya.
Peneliti Harvard TH Chan School of Public Health meneliti lebih dari 9000 anak-anak berusia 12-18 tahun yang tinggal di vegetasi alamiah tidak memiliki gejala depresi. Padahal, mereka memiliki beban berat untuk belajar di sekolah menengah. 
Carla juga mengungkapkan populasi yang tinggal di kawasan yang hijau memiliki tingkat depresi yang rendah dalam jangka panjang. 
Mekanisme keterkaitan antara alam dan kesehatan mental bukan hal baru. Sebelumnya juga telah diungkapkan oleh Kirsten Beyer, pakar kesehatan geografis dari Medical College of Wisconsin di Milwaukee. "Alam memberikan kesempatan untuk rileksasi dari kelelahan mental," ungkap Beyer. 