Berat Badan Naik Saat Haid, Wah Kenapa Ya? 

Pernah nggak kamu merasakan perubahan yang aneh pada tubuhmu saat akan haid? Seperti berat badan yang tiba-tiba naik meski selama ini kamu sudah mencoba untuk olahraga rutin dan menjaga pola makan sehat. Kalau berat badan naik tanpa kita sadari seperti ini, biasanya sih bakal bikin kita langsung panik ya. 
Tapi tak perlu cemas, ladies. Ternyata hal ini masih dalam taraf normal. Dilansir dari shape.com, Raquel Dardik, MD, ginekolog dari NYU Langone Medical Center memaparkan bahwa berat badan bisa naik dalam periode lima hari sebelum haid. Tapi setelah itu berat badan akan kembali normal. 
Sebelum haid, berat badan bisa naik dalam kisaran 0,4 - 4,5 kg. Kebanyakan wanita mengalami kenaikan berat badan sebanyak 2 kg jelang haid. Raquel menjelaskan kalau kondisi ini disebabkan oleh hormon progesteron. Ketika kadar hormon ini turun, salah satu efek sampingnya adalah setiap sel di tubuh menahan air ekstra mikroskopis. Hal ini juga bisa menyebabkan kembung yang membuat perut kita atau tubuh terasa lebih besar dan berat. 
Penting untuk selalu memonitor perubahan berat badan. Fluktuasi berat badan saat akan haid sebenarnya hal yang normal terjadi. Tapi juga perhatikan faktor penyebab lainnya. Seperti pola makan yang berubah jelang haid. Hindari konsumsi makanan berlemak dan yang mengandung terlalu banyak garam saat akan haid. 
Justru penting untuk memperbanyak minum air putih untuk mencegah retensi air. Kalau berat badan tidak kembali normal setelah haid, kita perlu lebih waspada lagi. Karena bisa jadi memang penyebab kenaikan berat badan bukan karena dipengaruhi haid tapi pola hidup yang semakin memburuk. 
Kesimpulannya, menjaga dan memonitor berat badan memang penting dilakukan. Tapi nggak perlu paranoid juga, ya ladies. Meski saat haid tubuh dan pikiran jadi nggak karuan rasanya, tapi nanti 7-10 hari setelah haid biasanya kondisi tubuh akan jauh lebih baik. 