Agar PMS Tak Bikin Gusar, Lakukan Hal Yang Bikin Hati Senang. 

Sebelum menstruasi datang ada satu tahapan yang harus dihadapi setiap wanita. Tahapan ini adalah PMS. Premenstual Syndrome atau biasa yang disingkat dengan PMS adalah masa-masa ketika seorang wanita bisa sangat sensitif dan mudah marah. Hal yang sepele pun bisa jadi masalah besar bagi perempuan yang sedang PMS. 
Sekitar 85 persen wanita menyatakan bahwa mereka mengalami PMS sebelum haid datang. Sampai saat ini memang masih belum ada "obat yang bisa menyembuhkan" PMS. Tapi kamu bisa menyiasati hal ini agar tak selalu uring-uringan. 
Nah, kamu disarankan untuk melakukan hal yang kamu suka saat sedang PMS. Setiap wanita pasti punya kegiatan atau aktivitas yang paling disukai dan bisa menyembuhkan atau mengurangi stres. Misalnya, jika tidur bisa membuatmu lebih rileks, maka tidurlah dengan jam yang cukup. 
Selain melakukan hal yang disukai kamu sangat amat disarankan untuk mengkomunikasikan perihal PMS ini dengan orang-orang di sekitarmu agar tak sampai terjadi hal yang tak menyenangkan. Dengan mengetahui kamu sedang PMS maka orang-orang tersebut lebih bisa pengertian dan menghormati kegusaran yang kamu rasakan. Kamu sendiri juga akan merasa lebih tenang dan rileks. 