Tubuh Menggigil Saat PMS, Mengapa Bisa Begitu? 

Sebelum menstruasi datang, wanita akan mengalami gejala Premenstrual Syndrome atau PMS. Gejala ini ternyata berbeda-beda pada setiap wanita Ladies. Ada yang mengalami nyeri pada perut dan payudara, ada yang cenderung mengalami perubahan pada emosionalnya. Ternyata ada juga yang sampai menggigil sebelum menstruasi. Mengapa bisa sampai seperti ini? 
Ladies, saat menstruasi berlangsung ternyata terjadi peluruhan uterus yang menebal dan keluarnya darah dari Miss V. Periode menstruasi biasanya tidak sama setiap bulan. Jadi periodenya dapat berlangsung ringan, sedang maupun berat dalam hal seberapa banyak pendarahan yang keluar dari Miss V. 
Selain itu siklus hormonal juga mempengaruhi perubahan temperatur atau suhu tubuh. Inilah yang mempengaruhi perubahan temperatur saat terjadi ovulasi dan pendarahan menstruasi. Sehingga kecenderungan seorang wanita mengalami menggigil sebelum atau saat menstruasi. Tak jarang ada juga yang langsung mengalami demam setelahnya. 
Ini masih sangat normal selama tak ada gejala lain seperti infeksi. Namun, jika kamu merasa tak tahan dengan gejala ini maka sangat disarankan untuk mengonsumsi obat penurun panas seperti parasetamol atau dengan cara penurun panas lainnya. 
