Ini Alasan Normal Mengapa Nafsu Makan Jadi Besar Selama Menstruasi. 

Setiap bulan kamu akan mengalami menstruasi, dan untuk beberapa wanita, setiap bulan pula ia punya keinginan ngemil paling dahsyat. Wajar sekali jika keinginan ngemilmu bertambah saat menjelang atau selama menstruasi, umumnya karena faktor hormon. 
Hal ini dibenarkan ahli terapi seksual Dr Deb Laino dalam Cosmopolitan.com, bahwa punya nafsu makan dan ngemil besar sebelum dan selama menstruasi bukan hanya normal, tapi juga respon unik tubuh disebabkan adanya perubahan hormon. 
Naik turunnya hormon estrogen, progesteron, serotonin dan kortisol adalah bagian dari siklus menstruasi itu sendiri. Dr Deb Laino menjelaskan, kadar serotonin (hormon yang dibuat sel-sel saraf yang mengatur tingkat kecemasan dan kebahagiaan, cenderung berkurang sebelum menstruasi dan inilah yang sering membuatmu sensitif. 
Dalam waktu bersamaan, hormon kortisol juga dilepaskan lebih banyak sehingga membuat tubuh stres. Tingkat hormon yang kacau ini otomatis mengacaukan suasana hati dan nafsu makanmu. 
Lalu bagaimana cara mengatasinya? Dr Deb Laino menyarankan untuk berolahraga. Karena keinginan ngemil setiap orang berbeda-beda, untuk cara terbaik mengatasinya adalah dengan olahraga, karena olahraga bisa membantu regulasi hormon yang tidak seimbang dalam tubuh. 
Ia juga mengatakan, sebaiknya tidak perlu menahan diri terlalu keras untuk tidak ngemil karena itu justru bisa memicu stres, dan ini bisa lebih buruk. 
Jadi ladies, tidak perlu merasa bersalah ketika ingin ngemil selama menstruasi ya, ikuti saja alurnya. Jika takut gemuk, kamu bisa membakar kalori dengan olahraga lebih banyak setelah menstruasi berakhir. 