Begini Cara Kerja Cokelat Redakan Nyeri Haid Wanita. 

Satu bulan sekali wanita akan mengalami menstruasi alias haid. Mayoritas pun mengeluhkan nyeri haid yang lazim dirasakan saat menstruasi hari pertama atau kedua. Banyak cara yang bisa dilakukan untuk mengurangi nyeri haid ini. Salah satunya adalah dengan mengonsumsi cokelat. 
Beberapa wanita mengaku usai makan cokelat langsung merasa rasa nyeri di perutnya berkurang. Benarkah cokelat sehebat itu? 
Ladies, makan cokelat ternyata tidak menghilangkan nyeri secara langsung. Kenikmatan makan cokelat ini bisa mengalihkan pikiran orang yang mengonsumsinya. Fokus kita bakal teralihkan oleh sesuatu yang menyenangkan. Karena itulah rasa sakit tak begitu dirasakan. Fokus pikiran tertuju pada kenikmatan rasa cokelat, sehingga fokus merasakan nyeri pun pudar. 
Memang banyak sekali cara untuk mengurangi rasa nyeri di haid. Ada wanita yang memilih mengompres perut dengan air hangat saat nyeri haid. Lalu, ada juga yang memilih minum jamu hingga minum obat pereda nyeri. Tapi memakan cokelat rasanya jadi cara yang paling enak ya. 