Menurut Study, Konsumsi Kopi Selama Menstruasi Sebaiknya Dihindari. 

Perut nyeri, kepala pusing, suasana hati buruk, nafsu makan meningkat drastis dan badan pegal-pegal kerap dialami oleh seorang wanita yang sedang berada pada moment menstruasi. Ya, moment yang terjadi setiap sebulan sekali ini memang berpengaruh banyak bagi kesehatan dan kenyamanan seorang wanita. 
Meski begitu, setiap wanita tentunya merasakan sakit dan ketidaknyamanan yang berbeda antara satu dengan lainnya. Kalau kamu, apa yang sering kamu rasakan ketika datang moment menstruasi? 
Salah satu hal yang paling sering dan umum terjadi pada wanita yang sedang menstruasi adalah perut sakit serta kepala pusing. Perut sakit bisa disebabkan oleh adanya kontraksi dinding rahim yang meluruhkan sel telur yang tidak dibuahi. Sedangkan sakit kepala terjadi karena perubahan hormon dalam tubuh selama menstruasi. 
Karena kondisi yang cukup menyakitkan ini sering terjadi selama menstruasi, para ahli menyarankan agar wanita yang sedang menstruasi menghindari konsumsi kopi. Kenapa? Peneliti percaya jika minum kopi selama menstruasi justru bisa meningkatkan risiko dehidrasi. Kandungan kafein pada kopi bahkan bisa memperparah nyeri perut, sakit kepala dan memburuknya suasana hati. 
Dilansir dari laman thehealthsite, "Minum terlalu banyak kopi saat menstruasi bisa menyebabkan dehidrasi. Kopi mengandung kafein yang bersifat diuretik. Pengonsumsinya bisa sering ingin kencing yang kemudian memperburuk sakit kepala. Zat aktif yang terkandung di dalam kopi dikhawatirkan juga akan mengganggu aliran darah, meningkatkan kecemasan, dan menambah kadar nyeri selama menstruasi maupun menjelang menstruasi" kata peneliti. 
Kopi tidak disarankan untuk dikonsumsi selama menstruasi. Namun jika kamu memang tidak bisa menghentikan kebiasaan konsumsi kopi, mengurangi jumlah kopi yang dikonsumsi adalah solusinya. Konsumsi teh hijau, susu murni dan air putih lebih baik jika dibandingkan dengan konsumsi kopi selama menstruasi. 
Semoga informasi ini bermanfaat dan kita semua semakin bijak dalam memilih makanan serta minuman yang dikonsumsi sehari-hari. Untuk memiliki tubuh sehat dan meredakan nyeri selama menstruasi, penting bagi kita untuk mengendalikan emosi, istirahat cukup dan perbanyak konsumsi makanan sehat seperti sayur serta buah. 