Mengapa Kamu Sebaiknya Tak Makan Pedas Saat Sedang Haid. 

Setiap wanita akan mengalami menstruasi satu bulan sekali. gejala yang dialami pun berbeda-beda. Salah satu gejala yang paling sering dirasakan oleh mayoritas wanita adalah nafsu makan yang meledak-ledak selama masa PMS. 
Rasa kram yang sangat mengganggu dan perut kembung merupakan bagian gejala yang bisa menghambat aktivitas. Ini bisa dikurangi dengan memperhatikan asupan gizi yang masuk ke dalam tubuhmu Ladies. Nah, ternyata ada beberapa makanan yang sebaiknya dihindari selama menstruasi. Salah satunya adalah makanan pedas. 
Menyantap masakan pedas selama haid ternyata bisa memicu hot flashes, menunda siklus menstruasi, hingga memicu munculnya ruam kulit dan jerawat. Bumbu pedas dari makanan ini bisa mengganggu lapisan perut dan juga usus. Ini bisa memicu keasaman dan kram menstruasi yang menyakitkan. 
Saat menstruasi memang wajar jika nafsu makan meningkat. Ini karena fluktuasi hormon estrogen dan progesteron. Tidak ada salahnya untuk menuruti nafsu makan tersebut, namun kamu wajib lebih selektif memerhatikan kandungan nutrisi jenis makanan agar tak merugikan dirimu. 